# 
~
~
~
~
человек эльф гном гигант орк тролль змей хоббит дроу вампир оборотень зомби тиггуан ~
маг жрец вор воин некромант паладин назгул друид егерь вампир алхимик оборотень ~
0
0
0
0
~
~
-2878511
#марах-син
{mМарах-син{x~
Истинно лишь Бытие, суть и законы его.
Но все существующее в Бытии лишь иллюзиЯ.
Мы верим в истину, но нет смысла верить в иллюзии.
 
{mТак как ничто не истинно в них, и все дозволено{x.
~
Айен~
Зорг~
человек эльф гном гигант орк тролль змей хоббит дроу вампир оборотень зомби тиггуан ~
маг жрец вор воин некромант паладин назгул друид егерь вампир алхимик оборотень ~
0
-1000
1000
27288
познающие братство чистильщики ~
~
0
#познающие
{DПознающие истину{x~
Клан "Познающие истину" - добровольный союз жителей мира Балдердаш, 
объединённых общими интересами и задачами, стремящихся  наполнить мир 
исследовательским азартом, являя пример доброжелательности, учтивости и 
честности. Более подробную информацию о клане и его деятельности можно 
узнать тут: http://stalkers1t.narod.ru/
~
Назраил~
Гархш~
человек эльф гном гигант орк тролль змей хоббит дроу вампир оборотень зомби тиггуан ~
маг жрец вор воин некромант паладин назгул друид егерь вампир алхимик оборотень ~
0
-1000
1000
5900
~
~
0
#братство
{DБратство Стали{x~
Это было время Хаоса...

Все сражались со всеми. Тёмные и Светлые силы сошлись в последней битве. Последняя схватка была особенно
жестокой. Лучшие Войны с обеих сторон скрестили свои мечи. Маги сражались с такой силой, что день был
подобен ночи, а ночь стала днём...
Сполохи зарниц разрезали небо. Молнии одна за другой ветвились, сплетались в дикой пляске и низвергались на
землю. Земля трескалась и уходила из-под ног. это был последний день и имя ему было - Армагедон!
Внезапно, на поле брани воцарилась гробовая тишина, время как будто замерло... и тут из под земли вылезло
на свет ужасное творение, то, что не приснится вам и в самом страшном сне, - это был огромный Демон -
посланник Девятого Круга Ада..., но и это ещё было не всё, небеса озарились ослепительным светом и на поле
боя спустился Ангел воитель - Страж Небесных врат на красном драконе. И оба они говорили с нами и указали
нам путь, единственный путь, пройдя по которому, человечество сможет спастись. Они оба зажгли в небесах
новую звезду и луч света от неё упал к ногам нашим. и указали нам оба посланца, что это и есть наш путь
который приведёт нас в Новую Эру - Эру Рассвета {WБ{Dратства {WС{Dтали{x. Лучшие Войны и Маги - те кто
остались в живых, собрались в путь. Что нас ждёт на этом Пути не знал никто, но было сказано нам - что
только Верность, Смелость и Честь помогут нам осилить Врагов наших. И мы, оставшиеся в живых, создали свой
клан, мы СТАЛИ ОДНОЙ СЕМЬЁЙ и имя нам {WБ{Dратство {WС{Dтали{x.
Здесь нет деления на Тёмных и Светлых, здесь мы все Братья и Сёстры и есть путь, который мы обязательно
преодолеем и достигнем нашей Звезды, потому что нет силы сильней чем Братство! Брат или Сестра, став на этот
путь, став одним из нас, ты всегда можешь опереться на плечо собрата своего, прикрыться щитом его и если
тебе суждено погибнуть, то мы отомстим за тебя! И Враг наш падёт от нашего меча.Победа или Смерть, Вместе
до конца, - вот наш девиз. Это наш выбор и мы не приемлем другой. Наш путь, - путь Войны. И если Честь Воина
для тебя не просто звук, то твоё место среди нас - в Клане {WБ{Dратство {WС{Dтали{x!
 

Вызов брошен Тебе - ты один, а их сто, но ты принял его, не боясь ничего. Ты сражался достойно, свою честь отстоял.
Ты погиб, но геройски в бою смерть принял.
Ты очнулся от сна. Сила воли крепка. Ты к нам подал заяву, мы приняли Тебя.Это Клан Братство Стали - Это наша
Семья. Ты теперь не один. Мы не бросим Тебя... Если кто-то вдруг бросил Вызов Тебе, это значит, что бросил он вызов
и мне, это значит он бросил вызов всем Нам - Это Клан Братство Стали и мы с тобою Братан! Ну, а если средь ночи,
если вдруг не судьба, тебя застали врасплох и смерть смотрит в глаза, клич по клану пусти, Я на помощь прийду,
встану рядом с тобой плечом к плечу, и с Тобою вдвоём бой последний приму. Мы с собою утянем побольше врагов.
Так вперёд же Братан не жалея меча! Это больше чем Клан - Это наша Семья! Мы ни в жизни, ни в смерти не бросим Тебя!

~
Гродс~
Хагг~
человек эльф гном гигант орк тролль змей хоббит дроу вампир оборотень зомби тиггуан ~
маг жрец вор воин некромант паладин назгул друид егерь вампир алхимик оборотень ~
0
-1000
1000
201
марах-син чистильщики ~
~
0
#чистильщики
{rЧистильщики{x~
Уже никто не помнит и не знает, с каких пор существует наше сообщество, да и
врядли кто-либо знал об этом. С самого сотворения мира мы были объединены общей
целью - поддерживать равновесие. Орки и эльфы, хоббиты и вампиры встали плечом к
плечу ради сохранения жизни. Мы не вмешивались в происходящее, мы лишь
наблюдали, иногда направляя течение времени и развитие событий в то или иное
русло, которое устраивало нас. Но сейчас пришло время открыто вступить в
схватку, дабы изменить ход истории. Равновесие нарушено, в мире ца рит хаос, и
именно мы призваны очистить мир от всеобщей анархии и беспорядка. Мы не
принимаем сторону добра, так же как и сторону зла. Мы почитаем Богов, но не
поклоняемся им. У нас нет союзников, так же как нет и кро вных врагов. В любой
момент мы можем изменить сторону противостояния, если это поможет восстановить и
без того хрупкое равновесие. Мы долго ждали это время - и вот оно настало. Мы
вступаем в сражение, не принимая ничью сторону. Мы всегда на своей стороне. В
конце-концов мир будет очищен, это вопрос времени.
http://chistilschiki.narod.ru/(В разработке)
~
Агнет~
Калиандрос~
человек эльф гном гигант орк тролль змей хоббит дроу вампир оборотень зомби тиггуан ~
маг жрец вор воин некромант паладин назгул друид егерь вампир алхимик оборотень ~
4
-1000
1000
6873
марах-син братство ~
~
565
#независимые
{GНезависимый{x~
Клан одиночек~
Бруль~
Шатрауг~
человек эльф гном гигант орк тролль змей хоббит дроу вампир оборотень зомби тиггуан ~
маг жрец вор воин некромант паладин назгул друид егерь вампир алхимик оборотень ~
5
-1000
1000
3001
~
~
0
#0
