По городу поползли странные слухи... Городские охранники говорили  о  ком-то
грязном, сильно воняющем, вылезшем ночью из помойки и быстро направившемся в
Магазин Карт Меланхолика. На следующий день в городе появился странного вида
чужак в  необычной  темной  одежде,  ходящий  по  кабакам  и  рассказывающий
необыкновенные истории о том, что творится в  канализации  под  городом.  Он
говорил  о  василисках,  ведьмах,  драконе,  других  отвратительных  тварях,
которыми кишат подземелья города. Во время своих повествований, он то и дело
останавливался и записывал что-то в книгу, которую  он  постоянно  таскал  с
собой.  И  каждый  раз,  изрядно  подвыпив   и   взбаламутив   публику,   он
расплачивался и шел к Меланхолику... По городу поползли  странные  слухи:  У
Меланхолика появился новый ученик...
~
За окном идет дождь. Я сижу в потертом кресле и жду. смотрю на дождь
и курю сигару. Я жду уже давно. За время ожидания мои пальцы
пожелтели от никотина, тело обрюзгло, кожа побелела от отсутствия
солнца. Я жду, когда мне принесут денег.
Посыльный, одетый во фрак, поставит на пол чемодан из крокодиловой
кожи, поправит бабочку и выйдет. Я не произнесу ни слова. Я не буду
открывать этот чемодан. Я и так знаю, что в нем. прекрасные зеленые
бумажки. Их хруст в руках приятнее любой музыки. Я могу часами
гладить их чуть шершавые спинки. Они прекрасны на ощупь. Нежные и
теплые, как кожа дорогой проститутки. Их запах прекрасен.
Пpостодушное лицо стаpичка со смешной пpической - мой любимый
поpтpет. Белый дом мой любимый пейзаж. Леонаpдо, Рубенс, Шишкин и
Репин - их каpтины кажутся мне неумелыми поделками pемесленников.
Истиные шедевpы написаны зеленой палитpой на великолепном
бумажном холсте, с вкpаплениями хлопковых волокон.
Мои маленькие дpузья. Ваш нежный шелест будет ласкать мои уши. Я
люблю вас. Моя любовь огpомна. Она пpеодолеет годы, pасстояния.
Сокpушит пpостpанство и вpемя. Моя любовь к вам будет жить вечно,
милые вы мои. Hету в миpе такой силы, котоpая заставила бы меня
отказаться от вас.
Я жду. Смотpю, как падающие с неба капли пpочеpчивают доpожки на
стекле. Слушаю, как задумчиво они баpабанят по кpыше. Пепел сигаpы
падает на пол, покpывая паpкет тонким слоем сеpой пыльцы. Я жду.
Сижу и жду уже много лет. Hо никто не стучит в двеpь. Я жду. Hикто не
идет.
Странно....
~
Ты идешь по еле утоптанной тропе. Вокруг болота и мелкие кустарники, 
которые ты никогда в жизни не видел. Перед тобой в глазах только этот
меч о котором ты так много наслышан от старейшин твоего племени. Меч, 
который, никогда никто не видел, а только бесполезные разговоры о 
нем, мешали тебе спокойно жить. Вокруг темно и призрачно, откуда-то 
из далека раздается шум. Из легенд, которые рассказывали старейшины,
ты понял, что этот меч находится вблизи огненной реки, где-то далеко 
на западе. Идя все по той же тропинке, ты замечаешь как кустарники 
стали потихоньку сменяться на более крупные растения... Болота позади.
Стало темно и очень жутко. Вдруг ты замечаешь чуть заметный свет из 
глубины этого таинственного леса. Ты пригнувшись начинаешь бесшумно 
двигаться на этот свет. Подойдя ближе, ты понимаешь что это горит костер.
Не создавая шума, начинаешь присматриваться. Около костра ты видишь 
старичка который склонился над костром и что-то бормотал. Без боязни 
ты спускаешься к нему... От сильного удара по груди ты начинаешь 
глотать воздух, в глазах помутнело, но быстро прошло, в голове крутиться 
вопрос: Что это было!? Приоткрыв глаза ты видишь, что меч от сильного 
удара отнесло в сторону и допрыгнуть до него с одного прыжка не получится.
Озарившись на мгновение светом старик встал и повернулся к тебе. Такого 
ты еще не видел: Его глаза светились. Ты, чуть приоткрыв рот спросил:
- Что это было?
- Духи... чуть слышно прошептал старик.
Немного очухавшись от удара ты садишься на землю. Осмотревшись, ты
замечаешь кости, разложеные вокруг костра. Поняв что это Шаман, ты
начинаешь рассказывать, в надежде услышать что-то новое, о той легенде. 
Раздался крик, ночь озарилась светом, старик стал разводить руками, твое
тело все окаменело. Старик продолжал водить руками по воздуху вырисовывая
меч. Тот самый меч, о котором ходили легенды, висел в воздухе. Старик
прошептал:
- Бери! Он твой, это меч Огня.
Тело обмякло. Ты подошел к мечу, взял его. Старик что-то прошептал и ты
понял, что ты уже далеко от того места, далеко от того шамана...
~
     Говорят, что спустя пятьдесят три года после  освобождения
он вернулся из Золотого Облака, чтобы  еще  раз  бросить  вызов
Небесам, воспротивиться Порядку  Жизни  и  богам,  установившим
этот Порядок. Его приверженцы молились о его возвращении,  хотя
их молитвы были греховными, ибо  молитва  не  должна  тревожить
того,  кто  ушел  в  Нирвану,  независимо   от   обстоятельств,
вызвавших его уход. Тем не  менее,  носители  шафрановых  одежд
молились, что  Он,  Меч,  Манджусри,  снова  пришел  к  ним.  И
Бодисатва, говорят, услышал...
     Тот, чьи желания были  задушены,  Кто  не  имеет  связи  с
корнями, Чье пастбище - пустота,  Неотмеченная  и  свободная  -
Того тропа так же неведома, Как у птиц в небесах.
~
Со времени предков приходят, уходят
ряды поколений, строителей зданий,
но места им в них не находится.
Кто же расскажет мне правду:
 что сделали с ними?

А я Имхотепа и Хардедефа выслушивал часто
И речи их были у всех на устах.
Где они, где те речи?

Обрушились стены,
жилищ их не стало,
как будто и не было вовсе.

Оттуда никто не приходит обратно,
чтоб просто нам всем рассказать
где они, как они.
И чтоб успокоить нам сердце и разум,
покуда за ними не выйдем мы следом.

Так радуйтесь, не предаваясь печали!
Признайте, увы, не дано человеку
забрать с собой то, чем владел он.
Поймите, никто, никогда не вернется обратно,
~
     Их было семеро, закованных в  ручные  кандалы,  к  которым  крепились
цепи. Каждая цепь была наглухо заделана в одной из каменных  стен  камеры,
по которым струйками стекала вода. Единственный светильник слабо мерцал  в
небольшой нише справа от дверного проема в дальней стене. Этого света было
достаточно, чтобы видеть свободные цепи с наручниками, свисавшие тут и там
со стен, уходящих к высокому своду. Пол  был  покрыт  гнилой  соломой,  от
которой  исходил  сильный  смрад.  Бледные  лица  узников,   изборожденные
глубокими морщинами, обросли бородами; одежда  истлела  и  превратилась  в
лохмотья.
     Временами  перед  их  взором  возникали  яркие  образы:  они  как  бы
проникали внутрь через толстые стены  и  затевали  в  воздухе  причудливые
танцы. Одни из них выглядели абстрактной мозаикой, другие  же  напоминали,
хоть и в пародийной форме, знакомые формы жизни: цветы, змей, птиц, листья
растений. В дальнем левом углу возник призрачно-зеленый вихрь и неожиданно
утих, рассеяв по полу рой насекомых. Тут же в соломе началось шевеление  и
скрежет, крохотные существа набросились на насекомых и  в  одно  мгновение
поглотили  их.  Грубый  хохот  раздался  откуда-то  из-за   двери,   затем
послышался беспорядочный топот: кто-то приближался...
~
     В дверной проем скользнула гигантская фигура;  в  царившем  полумраке
горели только глаза, - левый желтый, правый красный  -  их  ужасный  взор,
казалось, вобрал весь свет  от  слабо  горевшего  светильника.  Промозглый
воздух камеры стал еще холоднее, когда чудовище  проковыляло  внутрь,  при
этом копыто его левой, вывернутой назад ноги цокало  о  каменный  пол  под
соломой, а широкая перепончатая лапа чешуйчатой правой ноги звонко шлепала
по мере продвижения вперед. Потянувшись вперед, длинные  мускулистые  лапы
коснулись пола и заскребли по нему когтями. По  мере  того,  как  чудовище
разглядывало  узников,  его  щелеобразная  пасть  раздвинулась  в  подобие
улыбки, обнажившей длинный ряд желтых клыков.
     Оно двинулось в центр камеры  и  там  неподвижно  застыло.  Дождь  из
цветов пролился откуда-то сверху, но чудовище смахнуло их, как бы  досадуя
на непрошенную помеху. Кожа его туловища была совершенно лишена волосяного
покрова и только местами покрывалась чешуей. Существо было явно  бесполым.
Неожиданно высунувшийся из пасти язык был красновато-коричневого  цвета  и
раздвоен на конце.
     В   это   время   прикованные   узники,   застыв   в   неестественной
неподвижности,  хранили  молчание.  Разноцветные  глаза  еще  и  еще   раз
переводили взгляд с одной жертвы на другую...
     Вдруг с неожиданной проворностью чудовище ринулось вперед и, выбросив
молниеносно правую лапу, схватило толстяка, завопившего при его  появлении
в дверях.
     Единым  рывком  человек,  издававший   душераздирающие   крики,   был
освобожден от цепей. Затем рот чудовища сомкнулся  на  его  шее,  и  крик,
захлебнувшись, замер. Несколько мгновений  тело  билось  в  конвульсиях  и
затем безжизненно повисло, зажатое в смертельных тисках...
~
Десять причин, почему Вам надо убить мага:

1)  Маги постоянно что-то бормочут. Любой нормальный нелюдь от этого
    нервничает, потому что думает, что его обматерили, а доказать не может.
2)  Маги имеют группу weather, поэтому любой маг в считанные секунды может
    сделать лужу произвольной формы.
3)  Маги имеют группу creation, поэтому любой маг, совместив знание
    предметной магии с объектно-ориентированным программированием, может
    овладеть нехитрым заклинанием cast create 'quest points'.
4)  Маги имеют группу maladictions, поэтому если у Вас в ПК есть маг, Вы
    имеете все шансы подцепить какую-нибудь заразу, даже не вступая с ним
    в близкий контакт.
5)  Маги имеют группу transportation, а в нашем мире много агров...
    сопоставьте эти два факта :))
6)  Благодаря п.5 у магов хиленькие кривые ноги, что тоже не есть повод
    для обожания.
7)  Маги часто занимаются медитацией у всех на виду. При этом не слепнут,
    и волосы у них на ладонях не растут. Вах, аабидна, да !?!
8)  На Ваше предложение начистить ему морду, дать в глаз или свернуть
    рыло, он скорее всего ответит, что субъективные инфлюенции имманентных
    контрадикторностей постконвекционного императива в данной точке
    пространственно-временного континуума недоступны....
    Это вместо простого НЕТ !!!
9)  Не смотря на свой интеллект, на вопрос "сколько будет дважды-два-четыре?"
    ответить не могут.
10) Возможно, сделать это Вам будет просто приятно!
~
В громкой тишине Темного Храма сидит женщина, держа на коленях кошку.
Она мурлычет зажмурив глаза...
Подглядывает в замочную скважину Бог, имя которому Любопытство.
В темном углу храма, молится кому-то, старый монах. И застыл рядом с ним
Бог, имя которого Прощение.
Приоткрывает свои зеленые глаза кошка и Бог Время, ощутив на себе их
взгляд, забывает одно из своих вечных имен Будущее и застывает в
одном из мимолетных - Настоящее. Тихонько подкрадывается к женщине
Бог, имя которому Воспоминания и нежно ее обнимает. Трепещут чуть
прикрытые веки и женщина отдается ему... И Бог Время тихонько принимает
одно из своих имен Прошлое. И танцуют вокруг Радость и Горе, Любовь и
Ненависть под тихую песнь свирели Бога, имя которому Грусть...
Забытый всеми беснуется в темнице Бог, имя которому Безумие.
Тихо напоминает Бог, имя которому Неизбежность, что-то Богу Время и
тает силуэт женщины в Темной Тишине Храма. И видят зеленые глаза кошки
вдали женщину, которую ведет за руку Бог, имя которому Не Судьба.
"Алиело аолави" - произносит Бог, имя которого забыто. Закрывает глаза
кошка с дивным именем Судьба. Роняет в вино слезы Бог, имя которому
Печаль.
И дарит нам что-то щедрый Бог, имя которому Память.
~
Ты идешь по улицам Мидгарда. Везде шныряют вонючие псы...
Городские улицы пусты как никогда раньше, ни одного 
человека... От такой пустоты по телу пробегает холод.
Откуда-то со стороны свалки послышался крик, ты хватаешься
за меч и несешься сломя голову к свалке. Поворот, еще один...
вот она. Ты останавливаешься, в глубине слышется какое то 
сопение. Странно! Кроме собак и попрошаек там никогда никого
не было. Кто бы это мог быть?? Ты делаешь шаг, другой,
проходишь одну за другой горы мусора и вдруг натыкаешься на 
здоровое существо, которое ковыряется в груде хлама. Ты 
настораживаешься, но твой интерес всегда был выше всех желаний, 
ты начинаешь приближаться. *Хруст*  Чёрт! наступил на бутылку.
Существо резко откинулось назад, провело глазами по тебе и
мощным прыжком взмылось в небо! Ты поднимаешь голову, сущесво
быстро приближалось к тебе с высоты! Меч, озарившись светом,
мелькнул во тьме. Раздался рев, с запада подул страшный ветер,
Ты подбежал к чуть живому существу, глаза его горели красным.
-Что ты за дрянь? Откуда ты взялся?? - прошептал ты. 
Резким взмахом ты отсек голову адскому отродию.
Ветер стих. Изо всех щелей начали выползать обитатели этого 
страшного места. 'Это слуги дьявола' - шептали они.
Если пришел один, то будет еще!! но когда??!! Не долго думая
ты отправляешься в Храм, чтобы узнать побольше о нечистой силе.
Ведь предстоит еще вступить в бой с темными силами...
~
  Давным-давно до Великой Катастрофы в Мире жили ПЕРВОРОЖДЕННЫЕ Эльфы и  Гиганты!
Это были мирные времена, когда Гиганты, были пахарями и ремесленниками, а Эльфы
занимались магией и искусствами. Эту гармонию ничего не нарушало кроме диких
лесных зверей и редких чудовищ. В те далекие времена все поклонялись Единому богу.
Творцу мира и всего живого в нем. И пока ему поклонялись все было прекрасно. 
Но неуемная страсть к знаниям  довела мир до Катастрофы. Маги сотворили заклинание,
которое нарушило равновесие мира! 
  И было 40 дней огненных дождей и было 40 дней потопов повсеместных и была засуха и
нашествие страшных тварей. И спустилась на мир тьма хаоса и анархии. И были рассеяны
по миру народы и были утеряны многие знания и многие умения и был Страх и Страдания!
Но все когда-нибудь заканчивается! Так окончились темные времена, и народы стали
стягиваться на ранее обжитые места. И стали гиганты и Эльфы востанавливать свой быт,
гиганты строили дома а Эльфы помогали им магией. Темные времена не внесли раздора
в ряды ПЕРВОРОЖДЕННЫХ. 
  И когда восстановили они свои города и села, когда утихло горе потерь, когда
отзвучали последние последствия катастрофы, Верховные маги собрали лучших воинов
среди Гигантов и лучших учеников своих среди Эльфов и отправили их по миру, чтоб
прошли они и посмотрели  на последствия катострофы. 
  И когда вернулся первый из Странников он привел с собой Змея! И говорили
Старейшины со Змеем как с равным, и предсказал Змей кровь и горе разоренных селений,
и предсказал Змей войны и раздоры средь прежних обитателей мира и чужаков, которые
пришли в этот мир, но не смогут из него уйти. 
  НИКОГДА. И сказал Змей, что спасти мир может только Вера в Единого.
Выслушали Старейшины Змея и спросили, что делать нам мудрый Змей? И ответил им Змей
- Несите Веру в Мир.
- Да будет так - сказали Старейшины и создали они Орден Инквизиции, дабы они несли в
мир Истиную Веру, в Единого Бога!
И встали ПЕРВОРОЖДЕННЫЕ в ряды великого Ордена и понесли они Веру чужакам, и шли они
по селениям чужаков, и встречали их, и слушали, и били камнями.
  И началась Святая Война, и бились ПЕРВОРОЖДЕННЫЕ с чужаками. И лилась кровь, как и
предсказывал Змей. Но не отказались они от цели своей ибо жизнь мира зависела от них!
С тех далеких пор длится Святая Война и уже мы правнуки тех воинов несем в Мир Веру. 
И некоторые  правнуки чужаков начали  прислушиваться к нашим слова! Но не все к сожалению!
Да поможет нам Бог в нашем нелегком деле! И да прозреют слепцы,  и да уверуют неверующие,
ибо в этом есть спасение мира!     
~
  Это была очередная ночь дежурства. Казалось, что начало войны ни как не
изменит мирный уклад Ордена. Я стоял на страже, на стене нашего монастыря
и, скучая, смотрел по сторонам. Отцы настоятели  всегда требуют от нас,
неофитов, особой бдительности на постах! Но они-то никогда не стояли на
этих стенах и не таращились в темноту в ожидании какого-то мифического врага!
И мало того, что этот враг должен быть настолько нагл, чтоб прийти в нашу
обитель, полную воинов и магов, так он еще и сам маг! Можно подумать, что
обычный воин не посвященной в средний круг не говоря уже о верхнем...
Сможет заметить этого мифического врага!? Бред!!! И вообще с чего они взяли,
что кто-то появится?? Так я думал до тех пор, пока я не заметил, что один из
Братьев, которые также как и я таращились в ночь на стенах пропал, я решил,
что он присел и намеревается спать. Так как было достаточно холодно я решил
его разбудить не дай Единый он замерзнет всю вахту засунут в карцер  и этот
проклятый Даргот будет ставить на нас опыты! Бррр нет, увольте, о подземельях,
в которых Змей проводит свои опыты с магией ходит много слухов и очень мало
хороших... Я вообще недолюбливаю магов, а тем более, когда они ставят надо
мной эксперименты, у меня от этого несварение, а когда я плохо ем, я становлюсь
раздражительным и могу случайно убить! Вобще-то у нас, Гигантов, такое бывает,
плохо мы магию переносим! Ну да я опять отвлекся.
  Значит подхожу я к тому месту, на котором последний раз видел Брата, а там нет
никого! Я удивился и немного поискал по сторонам. Но его не нашел, зато нашел
под стенами, его труп!!! Я посветил фонарем и увидел, что его доспехи изъедены
кислотой!  Я задумался, чтобы это могло значить, почему он покинул пост и валяется
мертвый под стеной, и что могло испортить такой хороший доспех? Пока я думал, мне
стало плохо с желудком! Не-то чтоб мне захотелось, есть нет! Но как-то мне стало
неуютно и захотелось кого-то убить! Как сейчас помню, я еще успел подумать, что
без магии здесь не обошлось...
~
  И только я решил покричать начальнику стражи, как на тебе, пожалуйста - маг!
Не, как они так могут? Только что его не было, и вот он уже тычет в меня своей
палкой и плюется какой-то вонючей гадостью ! Ну что за хамство... Я честный воин
и никого не трогал ! Честно не трогал, и вобще что он делает на нашей стене? Я
таких хамов еще не видел в нашей обители! 
  Ну и естественно (не подумайте, что я тупой или люблю подраться, нет, не люблю,
я просто получаю от этого удовольствие) я обиделся на него. На дружеское развлечение
это чем-то не походило. Наверное, я уже отучил всех знакомых магов так шутить надо
мной!  Ну, вот что я говорю, я на него обиделся и ударил его рукой по голове, а он
возьми да и упади! Я аж испугался,  мож умер? Ну и решил отнести его в подвал к магу,
Даргот который! Перевалил я его через плечо, а тут смотрю, лезут на стену гады!
Кто такие - не понятно. Но явно не свои, свои и через ворота зайдут. Ну, правильно
же? Чего лезть через стену, когда можно и по горбу получить? Я, увлекшись немного,
и крикнул во всю глотку "Куда лезете, гады?" Как-то даже и не подумал, что разбужу
всех. А дальше началась кутерьма...
  Со всех сторон к стене побежали люди с лестницами и веревками! Чего на стену лезли?
Медом им там, чтоль помазано? На крик мой народ сбежался... Фонари, костры, за мечи
стали хвататься, а дальше как всегда...
  Нет, точно с магами народ связался, лез на стену как-то тупо, и дрался вяло, даже
не интересно было. Он на стену залазает, ловит один удар и падает под стену. Чего
падает - не понятно, там же высоко. Разбиться можно. Вобщем отвлекся я от этого
только тогда когда меня маг этот, что на плече болтался, кусать начал. Гад, больно
так кусается, до крови! И это я решил ну фиг его знает, чем он болен? А вдруг чумой
или еще дрянью, какой? Маг все-таки... Я и решил к нашему магу сходить, пусть он
укус посмотрит, мало ли чего, да заодно отдать этого, пусть они меж собой потолкуют.
Прихожу я к Дарготу, маг он значит. Показываю ему этого заразного:
- Врага, мага вражеского захватил в плен, да еще и живьем.
Ну, мне что я говорю рану посмотри, он не заразен? А Даргот, ну маг наш, и говорит:
- Не заразен, не бойся иди дальше дерись, если там будет с кем теперь драться.
Я и пошел. А как только за дверь вышел тут слышу, как заорут что-то неразборчиво.
А на улице сразу тише стало. Вышел я на улицу, на пост все же надо. Посмотрел по
сторонам, а там наши уже пиво пьют и хвастаются, кто кого и как ударил. Опять я
из-за этих магов все самое интересное пропустил!
~
  Рыба чехлядь и происхождение жизни на Земле.
На первый взгляд это ничем не примечательная рыбка средних размеров с нелепо
торчащими плавниками и выпученным взглядом. Чешуя на ней грязная, свалявшаяся,
со множеством колтунов и проплешин, вдобавок, постоянно линяет. Выражение её
морды унылое и постное, как у лютеранского пастора, взор обращен в никуда.
Питается эта рыба разложившейся падалью, использованными презервативами,
пробками от пивных бутылок, а также ржавчиной, которую она слизывает со
всех ржавых металлических предметов, находящихся в воде. При попадании на
крючок рыба чехлядь не трепещет, не барахтается, и вообще никак не пытается
отстоять свою жизнь, а висит как дохлая. При снятии с крючка всякий раз
выясняется, что дохлая она и есть, и к тому же сильно воняет тухлятиной.
  Рыба чехлядь, ненароком попавшая в трусы к купающемуся, вызывает
у потерпевшего шоковое состояние, а в последующем - половое бессилие на всю
оставшуюся жизнь. Употребленная в пищу, рыба чехлядь вызывает необратимые
расстройства в организме, в результате которых пострадавший устраивается на
работу ревизором на общественный транспорт, либо беспробудно запивает,
либо эмигрирует из страны. Размножается рыба чехлядь половым путем, но
крайне бестолково, совокупляясь без чувства и без толку со всеми живыми
и неживыми объектами, приблизительно подходящими по размеру. Икра и молока
крайне вонючи, налипают комьями и отдираются с трудом. Рыба чехлядь мечет
их куда попало, икру в одном месте, а молоку совершенно в другом. В дальнейшем
эта бесформенная слизистая масса сгнивает и превращается в ил. Несмотря на это,
популяция рыбы чехляди стремительно растет. Ученые-рыбобиологи обнаружили, что
помимо полового размножения, рыба чехлядь заводится от тоски в бытовых емкостях,
чаще всего в порожних бутылках из-под водки. Оттуда мальки, пройдя через
городскую канализацию, попадают в открытые водоемы.
  В целом, рыба чехлядь является уникальным научным материалом, подтверждающим
весьма давнюю гипотезу о возникновении жизни. А именно, первичные примитивные
формы жизни типа блох, вшей, бактерий и глистов, заводятся от тоски, а тоска
в свою очередь появляется от того, что нет никакой жизни. Данная теория
происхождения жизни является не продуктом научной мысли, а интуитивным озарением.
Для появления озарения достаточно выпить, не закусывая, бутылку водки и понаблюдать
за аквариумом в течение часа.
~
  Куда уходят феи, никто не знает. Эльфы говорят, что с наступлением первых холодов
они открывают маленькие двери в другие планы и уходят в них, чтобы вернуться
только к середине весны. Говорят, все эти двери ведут на разные планы и наши
феечки хорошо известны во многих местах. Может быть это и правда.
  Постепенно ночи становятся длиннее дней, с каждым днем холод все глубже проникает
в норки и сердца жителей. Многие засыпают, лес постепенно пустеет, становится все
более тихим, сумрачным, грозным. В день осеннего равноденствия друиды собираются
вместе. Вечером, после философских бесед и умеренных возлияний сжигают клетку из
ивовых прутьев с закрытым в ней браконьером. Иногда вместо браконьера попадается
какой-нибудь егерь или орк. Потом до утра танцуют свои странные танцы.
  С первыми морозами приходят в лес гости. Ледунки, мрякунцы, чихуни, вся остальная
похожая на них сопливая сырая гвардия летает и пакостит, простужает невнимательных,
зло шутит, не признавая совершенно никаких авторитетов. Все эти незваные гости
бесчинствуют в лесу примерно две недели и исчезают после так же незаметно, как и
появляются. К тому моменту, когда выпадает первый снежок, в лесу можно встретить
только зимующих жителей. Теплолюбивые и слабые либо спят, уютно укутавшись, либо
смеются солнцам на других, более светлых и ласковых мирах. Но точно известно, что
одни из них во снах, а другие в мечтах всегда видят этот мир, вздыхают о нем и
считают дни до прихода Королевы Весны.
~
  Что ответить, если вопрос задаст девушка ветра? А-а... Вам представляется картинка,
где красуется некий Ветер, у которого есть девушка, вопрошающая пустоту, куда какими-то
обстоятельствами занесло и вас. В мозгу сразу складывается десяток вариантов. В одном
Вы получаете от Ветра по физии. В другом нахально уводите девушку из под его носа,
чтобы не хлопал ушами. В третьем расстилаетесь перед девушкой ковровой дорожкой...
А всё не так...
~
     Наконечник   копья   блестит  на  солнце, начищенная  броня  отражает
солнечные  лучи.  Прекрасный  белый  жеребец  гордо везет, не менее гордого
героя по тропинке.
     Гном  покачал  головой.  Триста  лет  одно и тоже. Каждые лет двадцать
кто-то приезжает  к  Башне. Вот и теперь. Гном устало вздохнул, машинально
вытирая руки кожаным передником. Может хоть этого удастся отговорить.
     - Здравствуй благородный хранитель.
     Гном усмехнулся. Этот титул дали ему люди лет двести назад. Теперь они
считают  его  кем-то  вроде  благословляющего  на  последний бой со злом. А
сколько их здесь уже было за его, такую долгую по меркам людей, жизнь.
     - Здравствуй и ты рыцарь. Кем бы ты ни был.
     - Я  Теондрик.  Сын  Селана. Последнего пытавшегося уничтожить Зло, -
гордо произнес рыцарь.
     Гном покачал головой. Двадцать три года назад приезжал его отец. Но он
так и не вернулся из Башни Голдагар. Теперь приехал сын.
     - У благородного рыцаря есть дети? - неожиданно спросил гном.
     - Да.  Если  я  не  вернусь,  мои сыновья продолжат мой путь! - гордо
провозгласил рыцарь, конь под ним заржал, чуя близость стойла.
     Гном  снова покачал головой и вздохнул, эту привычку заработал лет сто
назад. Похоже, поход в Башню превращается в семейное предприятие.
     - Если благородный рыцарь не побрезгует, то может переночевать в моей
хижине.  Я  позабочусь о лошади. - предложил гном. Теондрик кивнул и слез с
лошади.
     - Благодарю тебя хранитель. Если я не вернусь, - голос рыцаря дрогнул.
     - Отправь Светлого домой.
     - Обязательно.  А сейчас иди в хижину, там все готово. Я ждал тебя со
вчерашнего дня. Отсюда хорошо видно долину.
     Рыцарь ушел. Гном задумчиво покачал головой. Так всегда. А он заботься
о лошади. И эти рыцари одинаково называют своих лошадей. Гном снова покачал
головой и повел Светлого в стойло.
~
     Рыцарь  ел,  как  и  подобает  благородному  человеку,  но  совсем  не
благородную пищу. Вряд ли он хоть раз в жизни ел луковую похлебку с бобами.
Но правила учтивости не позволили ему отказаться от угощения.
     - Скажи благородный хранитель. - начал, было, рыцарь.
     - Дерет,-  перебил  его  гном.-  Меня  зовут Дерет. Безо всяких
благородных эпитетов.
     - Скажи Дерет. Это шпоры моего отца?
     Гном  кивнул  подтверждая догадку  рыцаря.  Еще один странный обычай.
Рыцари всегда оставляли в его хижине, что-то. Зачем? Он сам этого не знал.
     - Да,  это шпоры твоего отца. Это локон Веллины, единственной женщины
бросившей вызов Башне. Это перстень Кига Теора.
     - Кига  Теора?  -  глаза рыцаря округлились, он подвинулся поближе к
реликвии. - Того самого?
     - Его.  Первого  отправившегося  в  Башню,  -  гном  вспомнил молодого
воителя,  такого же гордого. Он так и не вернулся из Башни. Киг оставил ему
перстень,  чтобы  тот  не  мешался  в  бою, вот и появился у рыцарей обычай
захламлять его хижину безделушками.
     - Не  стоит  тебе  туда  ехать, парень,  -  Дерет  пошурудил в камине
кочергой, взметнув ворох искр. - Ты не справишься.
     - Я  очистил  склеп  Нага.  Убил Зверя. Был на арене Мечей, - начал
перечислять свои подвиги рыцарь.
     - Все это ничего не значит. - прервал его гном. - В Башне тебя ждет во
много  раз  большее  зло.  Ты  сражался с тенями зла. Представь, каково оно
само.
     Рыцарь  умолк.  В глазах его не было больше фанатичной уверенности и
гордыни. Но через минуту он рассмеялся.
     - Я понял хранитель.
     - Дерет, - поправил его гном.
     - Не  пытайся испугать меня Дерет. Я не поверну назад. Ведь для этого
ты здесь. Останавливать малодушных, недостойных. Отпугивать их от Башни. Но
я не уйду.
     - Тогда отправляйся спать, - посоветовал гном рыцарю. - Завтра у тебя
долгий путь.
     Гном долго смотрел на пламя в очаге и на спящего рыцаря.
     - Ничего ты не понял. Как и твой отец.
~
     Утром  гном  проводил  рыцаря.  По  тропинке к Башне мог пройти только
пеший. Дерет сжимал в руке подарок рыцаря, небольшой кулон. Гном вздохнул и
горестно  покачал  головой.  Жаль  парня,  как и всех до него. А ему опять
возиться с лошадью.
     Сжимая  в руке меч, Теондрик шел к Башне. Сложенная из гранитных глыб,
она  не  была  особенно  внушительна с виду, но вблизи он чувствовал страх.
Рыцарь тряхнул  головой.  Страх  - это нормально, не боятся только дети и
сумасшедшие.
     Рыцарь   остановился   у двери  Башни.  Простая деревянная  дверь с
вырезанными   на  ней  арлийскими  рунами  -  НЕЛЬЗЯ  УБИТЬ  ЗЛО.  Теондрик
засмеялся,  распахнул  дверь  и  вошел в  Башню.  Огромная лестница вела к
вершине   Башни.  Просто  лестница,  безо  всяких  ловушек  и  противников.
Лестница вела его вверх.
    Сжимая  в руке блистающий начищенной сталью меч, Теондрик поднимался по
каменным  ступеням,  казалось вырубленным в сплошной скале. Стены, мрачные,
замшелые, веяли тягостной грустью веков, но не как не злом. И лишь у простой
деревянной  двери  в  комнату под крышей, он почувствовал. Почувствовал то,
что  приходило в склепе Нага, на Арене, в пещере Зверя. Только это было во
много раз сильней.
    В  глазах  появился  багровый  туман, который Теондрик разогнал усилием
воли.  Прошептав  краткую  молитву,  он  лишь крепче сжал привычную рукоять
меча с которым не расставался с двенадцати лет.
    Рыцарь  распахнул небольшую дверь и увидел противника. Рыцарь в простых
латах  с  мечем стоял в небольшой комнатке. Аура зла вокруг него была почти
ощутимой физически.
    -  Ты  Зло! - провозгласил Теондрик, поднимая свой меч. Одним ударом он
отсек голову рыцарю покорно стоящему посреди комнаты.
    Теондрик  подошел к своему мертвому противнику. И это все? Что же убило
его  отца?  Рыцарь Зла даже не сопротивлялся. Кончиком меча Теондрик окинул
забрало шлема своего врага. Увидев его лицо, он закричал.
    Гном  посмотрел  на  башню и покачал головой. Вот и все. Башня Голдагар
нашла  себе  более  достойного хранителя - Теондрика, до него был Селан, до
него, да разве их всех упомнишь? Когда они, наконец, поймут? В Башне нельзя
убивать. Смерть - это Зло. И с каждым разом оно все сильнее и сильнее.
    Черные  тучи  расползались по миру, от Башни Голдагара. Новый слуга Зла
был  силен.  Кровь  отца,  пролитая сыном, усилила Башню. Но не достаточно.
Башня ждала. Зло умеет ждать.
~
    Темная кровь сочилась из множества ран, ссыхаясь в черную корку, которая
трескалась от тяжелого дыхания умирающего. Он прижимал искалеченную конечность,
еще недавно бывшую рукой, к огромной ране на груди, пытаясь уменьшить поток
крови, вытекающей в такт неровного дыхания, сохраняя последние секунды...
Он уже не представлял даже малейшей опасности.
    Воин тяжело опустил свой меч на мелкие камни, лежащие всюду, куда падал
взгляд, и опустился на одно колено - опьянение битвы прошло, и раны дали о себе
знать.
    - Ты не должен бросать их.. - Неожидано проговорил умирающий.
Воин резко вскочил, но в его движениях не было уверенности, а на лице застыла
растерянность.
    - Я не прошу тебя испытывать к ним те же чувства, что и я.. - в голосе
говорящего звучала проcьба - но они виновны лишь в том, что они такие, какие
они есть...
    - Но... как... ты... - Воину с трудом давались слова...
    - У меня нет ни времени ни сил объяснять тебе сейчас все - со временем сам
поймешь... просто послушай...
    Воин все никак не мог справиться с потрясением. Он не ожидал, что его
противник может говорить.
    - Подумай о том, как и где ты будешь жить после всего этого... люди вокруг
боятся тебя не намного меньше, чем меня... а теперь если они тебя и не убьют,
то в любом случае ты будешь одинок до самой смерти... Каждый раз они будут
отводить взгляд и смотреть тебе в спину со страхом и ненавистью...
единственым твоим другом будет твой меч, который сейчас согрет моей кровью...
~
    Воин слушал молча, не пытаясь остановить говорившего, и все то, что в
последние годы он прятал в глубине души, загонял в уголки своей памяти,
заслонял вином и сражениями - все вдруг всплыло, обжигая сердце своей
безысходностью. Одиночество, косые взгляды, чужой страх и недоверие - все
ожило. Слова били как кнут. Он никогда не чувствовал так остро эту боль,
к которой, казалось, уже успел привыкнуть.
    - Останься... среди них ты никогда не будешь одинок... они не способны
на ненависть и предательство... Они примут тебя таким, какой ты есть...
они всегда будут рады тебе... по-своему... Возьми мою силу... и будь самим
собой...
    Силы умирающего истощились и он замолчал. Лишь судорожное дыхание говорило
о том, что он еще не перешел порог вечности...
    Воин стоял и слушал свою боль. Он был поражен правдой слов умиравшего не
менее чем тот сталью его меча...
    Через какое-то время он очнулся от тяжелых раздумий. Он положил свое
окровавленое оружие и достал из ножен кинжал. Его противник был еще жив.
    Приблизившись к голове, он с большим трудом вырвал камень изо лба
умиравшего, разбивая кинжалом череп.
    Протяжный стон прокатился по подземным галереям, гулко отдаваясь в высоких
сводах.
    Обезображеное тело начало изменяться, принимая форму мужчины, возраст
которого было невозможно угадать из-за тяжелых повреждений. Он издал последний,
куда более слабый стон и затих.
    Диавол умер...     Воин стоял, сжимая в руке камень души демона, пульсирующий
нечеловеческой силой, медленно втекавшей в его тело и вслушивался в еще слабые, но
постепенно усиливающиеся голоса тех тварей, что населяли пещеры, туннели и коридоры,
через которые он так долго сюда шел. Он начинал чувствовать и понимать их.
    Теперь он знал, что правда гораздо сложнее чем казалось раньше, а жизнь
гораздо проще...
~
  Великое множество миров роятся, как пчёлы, в бесконечных пределах мироздания.
Есть миры маленькие, умещающиеся на человеческой ладони, есть средние, на которых
люди умещаются, как на ладонях гигантов, есть большие, как планеты на которых живут
люди и гиганты, есть миры огромные, часто состоящие из меньших миров, и есть миры
бесконечные, умещающиеся только в воображении, в фантазии.
  Мир, о котором пойдёт речь здесь, не бесконечен, но воистину огромен. Он больше
своего солнца. Впрочем, никто не знает истинного размера лика света. Он загадка
сам по себе.
  Размеры же и форма Ленты мира известны всем имеющим глаза и живущим на поверхности.
Это огромное кольцо, опоясывающее солнце. Ширина кольца около ста тысяч километров,
толщина пять тысяч, а радиус семнадцать миллионов. Лента перекручена, и поэтому имеет
только одну поверхность. День и ночь на кольце сменяют друг друга за счёт того, что
точка перекрута, постоянно движется по отношению к кольцу, поворачивая внутреннюю
сторону наружу, а внешнюю, погруженную в ночную тьму, к солнцу. Так как Лента Мира
суть не мёртвый материал, но живое волшебное существо, каждодневный изгиб Ленты не
приводит к разрушениям и не наносит никакого вреда. Разворот обходит всю Ленту за
двенадцать часов - следовательно,  сутки на Ленте длятся двадцать четыре часа.
Из-за того, что он не растянут по всей поверхности Ленты, восход и закат длятся
три часа каждый, а всё остальное время стоит либо полдень, либо полночь.
~
  Чувствовал ли ты когда-нибудь дыхание ночи? Мертвое, холодное, липкое, вязкое...
Бесконечность - непроглядная и непостижимая - проглатывает тебя, и погружаешься
в нее со всеми потрохами и ощущениями. Перед глазами мелькают цвета и предметы,
двигаются образы, в ушах что-то гудит, в голове булькает, но прекратить это не в
твоих силах... Проходит доля секунды - и все, что твои органы чувств могли засечь
и воспринять, превращается в единую картинку. Окружающее становится поразительно
реальным, хотя и бредовым, если присмотреться внимательнее.
~
Под угрюмым горным кряжем
Притаился злобный вор,
Точит острыми клыками
Каменные корни гор. Хочет выйти на свободу
Но заточен на века,
Не проглянет на поверхность
Остриё его клыка. Пожиратель самоцветов,
Скал подножий камнеед,
Сам теперь придавлен камнем,
Недр подземных людоед. Как захочешь вырыть шахту -
В месте том её не рой.
Вылезет злодей оттуда,
Недодавленый горой!
~
  У перекрёстка они столкнулись лицом к лицу.
- Далековато мы забрались от места первой встречи, - ласково буркнул Воитель.
Впервые они повстречались пять лет назад. В тёмной лесной прогалине сиял алый
шар спелого яблока Горного Короля. Съевший его получал навеки удачу в битвах и
прочую милость богов. К заветному плоду потянулись две руки. Отдёрнулись. И
зазвенели, схлестнувшись, два клинка.
- Что надо тебе, чужеземец?
- Эй, девонька, а ты разве из местных?
- Судя по накидке, ты - грязный наёмник.
- А у тебя браслеты Драконьей Школы. Дамочек с такими украшениями на королевские
приёмы тоже, знаешь ли, не приглашают.
Угасающий костёр. Приторная сладость мякоти горного яблока, поедаемая деревянными
ложками из двух половинок.
- Что, красавица, захотелось украсить гостиную драконьей шкурой?
Взгляд гневных глаз, как два раскалённых гвоздя, как выводок взбунтовавшихся волкодавов.
- Мёртвый дракон - это кощунство! Я прошла почти полсвета, чтобы отыскать живого.
Я с отличием закончила Школу Победителей Драконов. Я научилась убивать. Для того,
чтобы не убить. Целой жизни не жалко, только б оказаться с драконом в одном полёте.
А ты зачем забрался в этакую глушь? Здесь-то не сыщешь богатых замков для разграбления.
Какова твоя миссия, Воитель?
~
   Вождь гоблинов был уродлив ровно настолько,  насколько  этого
требовало его положение в племени: широкий,  волосатый,  с  грубо
рубленой,  перегруженной  выступащими  деталями  фигурой.  И  его
постиг  тот  же  изъян,  что  и  всех  теплокровных:  черезмерная
суетливость, подвижность. Он носился вокруг меня так, что я  едва
мог за ним уследить, свора его  придворных  бегала  за  ним.  Его
поведение явно указывало на то, что  он  забрел  сюда  не  просто
случайно во время охоты.
    Я прекратил наблюдать за ростом цветка у  моего  основания  и
сосредоточил почти  половину  Внимания  на  вожде  гоблинов.  Уже
пятьдесят семь весен племя живет в  моих  окрестностях.  Пожалуй,
пришло время перемен.
    - Что тебе надо, теплокровный?- спросил я, повернув  к  вождю
Взор.
    Чтобы понять, что он ответил, мне пришлось напрячься  и  пару
мгновений подумать над его фразой: уж очень быстро он все выпалил.
    - Постоянный, я хочу быть королем всех гоблинов мира.  Скажи,
что я должен для этого сделать.
    - Зачем тебе это?
    - Я соберу очень большую армию и завоюю весь мир.
    На другой ответ я и не рассчитывал. Кто только не приходил ко
мне за подобным советом. Бесполезно объяснять гоблину, что и  без
него найдутся те, кто будет сидеть выше всех. Но его рвение можно
использовать.
    - Я скажу тебе это, если ты выполнишь мою просьбу.
    - Какую, какую?!- захлопал в ладоши вождь.
    Тут  я  еще  немного  задумался.  Гоблины  побегали,    потом
расселись вокруг на травке и притихли.
    - Эй, теплокровный, проснись!- мне пришлось  повысить  Голос,
чтобы разбудить их.-  Выруби  и  выжги  этот  лес,  затем  победи
кочевников на севере, а после приходи за советом.
    Я наблюдал, как гоблины совещатся. Вождь  кивнул  мне  и  вся
толпа умчалась в глубь чащобы. Я вновь обратил Внимание на цветок.
Ему осталось расти здесь совсем недолго. Я  прекрасно  знал,  что
могут совершить  заинтересованные  в  чем-то  гоблины.  Мне  было
немного  жалко  лес,  но  это  чувство  отлично  гармонировало  с
охватившим меня в последнее  время  меланхолическим  настроением.
Мне захотелось видеть вокруг степь.
~
    Кочевник  отпустил  коня,  и  тот,  отбежав   на    некоторое
расстояние, посвятил себя поглощению травы.
    Человек был высок по их меркам, но уж слишком светлой, на мой
взгляд, была его безволосая кожа. Его глаза мелькали  между  век,
он прямо ощупывал меня взглядом. И, как все теплокровные, он  был
очень  уж  вертляв.  Пожалуй,  раньше  люди  были  степеннее    и
внушительнее.
    - Что тебе надо, теплокровный?
    - О, Постоянный, ты уже не раз помогал нам советом с тех пор,
как мы разбили гоблинов и пришли сюда. Помоги еще раз
    - Говори помедленнее, прошу тебя.
    - Нас теснят эльфы с запада. Они сажают леса  на  краю  наших
степей и строят свои поселения все ближе к нашей столице.  Мы  не
можем воевать в лесах. Подскажи, что делать?
    Ох, как мне все это надоело! Вечно вокруг табуны с пастухами,
охотничьи отряды, путники скачут через степь.  Хочется  побыть  в
одиночестве.
    - Вы должны выполнить мою просьбу, а затем прийти за советом.
    Кочевник склонил голову. Я посмотрел, как  солнце  закатилось
за горизонт и произнес:
    - Разбудите и приведите ко мне дракона Ромм, который спит под
Барьерными Горами.
    Кочевник подозвал коня и ускакал, а я смотрел на  испещрившие
небо звезды. Если мне и не надоело что-то в  подлунном  мире,  то
это только они. Жаль будет не видеть их. Я прекрасно понимал, что
случается, когда будят дракона, не одного из молодых хлюпиков,  а
настоящего древнего забытого дракона.
~
    Что-то длинное спускалось сверху, раскачиваясь  и  распугивая
рыб. Это меня заинтересовало, и я  обратил  на  странный  предмет
Взор  целиком.  Если  я  правильно  понял,  это  был   канат    с
прикрепленной большой бочкой и трепыхавшимся на конце якорем.
    Якорь  плюхнулся  в  ил,  и  бочка  зазвучала.  Я  едва   мог
разобрать, что произносил пытавшийся до  меня  докричаться,  а  о
том, чтобы узнать голос, не было и речи.
    - Постоянный, наконец-то я тебя нашел! Только ты, чьи  советы
никогда никого не подводили, можешь мне помочь.
    Ничего подобного, с тех пор, как  рухнули  Барьерные  Горы  и
море  разлилось  здесь,  не  происходило.  Пожалуй,  дело   будет
интересным.
    - Кто ты?
    - Я  принц  Капля-в-Море.  Прошу,  посоветуй,  что  я  должен
сделать, чтобы освободить Бледную Деву из Двойной Башни?
    Отлично, это то, что мне нужно. Все было обдумано заранее,  и
мой ответ последовал немедленно:
    - Ты знаешь, что совет от меня можно получить,  выполнив  мою
небольшую просьбу.
    - Я готов.
    - Хорошо.  Только не торопись так. Иди к Южному Магу и  скажи
ему, что ты  видел  в  этом  море  голову  выглянувшего  из  воды
Ермунганда.
    - И все?
    - А после приходи за советом.
    Якорь с трубой побежал вверх.
    Ермунганд, конечно, хороший собеседник. Может быть, лучший из
всех, с кем я  говорил.  Неторопливый,  обстоятельный.  Но  после
того,  как  он  заявил,  что  Совершенство  статично,  я  в   нем
разочаровался.
    Что-то меня в последнее время разобрала непоседливость. Тянет
к перемене мест.
~
    - О, да ты изменился, Длиннокрыл! Сколько  весен  мы  уже  не
виделись!
    Гигантский орел стал, кажется,  более  тяжелым  и,  возможно,
менее поворотливым. На  спине  и  кончиках  крыльев  проглядывали
седые перышки.
    - Да, Постоянный, уже весен двести. Как только я  узнал,  что
Южный Маг, пытаясь изловить Ермунганда, поднял это место  острыми
высокими скалами, я понял, что это твои козни, и решил  навестить
старину Постоянного, узнать, как у тебя дела.
    - Как обычно. Я ведь Постоянный. А как там дела в мире? Здесь
наверху почти никого не бывает, новостей мало.
    - Все то же самое. Восточный и Западный Маги сцепились снова.
Эльфы переживают упадок, но ничего не  делают,  только  гуляют  в
лесах  и  поют.  Кочевники-коневоды  прижаты  к  Бродячим   Горам
какими-то южанами. Король Приморья  лишился  в  бою  с  гоблинами
своего меча. Орков опять загнали в болота.
    - Да, да...  Правильно ли я понял, ты не хочешь  получить  от
меня никакого совета?
    - Конечно нет. Когда я что-нибудь просил у тебя?
    - За это ты мне нравишься, хоть ты и теплокровный.  Послушай,
Длиннокрыл, не выполнишь ли ты для меня одну небольшую просьбу?
    - Ну, если не придется с кем-нибудь воевать...
    - Нет, нет. Жив ли еще Огрух, вождь племени гоблинов, которое
разбили кочевники сто две весны назад?
    - Жив, жив, правда, одряхлел немного.
    - Отлично.  Будь добр, передай принцу  Капля-в-Море,  что  он
должен встать во главе кочевников, разбить южан. За это кочевники
дадут  ему  лучшего  коня,  который  может  проскакать  к  центру
Невозможной Пустыни, где стоит Двойная Башня, и обратно. В  Башне
он найдет древнее знамя первого Императора гоблинов. Это знамя он
должен передать Огруху, который с его помощью соберет вокруг себя
всех  гоблинов  мира.  Затем  Капля-в-Море  должен  вернутся    к
кочевникам и они с Бледной Девой будут жить долго и счастливо.
    - И это все?
    - Да. Хотя, подожди-ка...
    Горы - это хорошо. Прохладно, чистый воздух,  солнце,  облака
внизу. Но это все уже было, было. Я видел  все  в  этом  мире.  С
другой стороны, меня всегда манили звезды...
~
Не поминайте лихом,
Не распускайте сплетни.
Уйду я очень тихо
В туманные растенья.
Я заблужусь в саванне,
От голода погибну.
Оставлю лишь пергамент,
Где всё раскрою миру.
Найдёт мой мятый свиток
Прозрачный мальчик дня.
Хоть не подаст он виду,
Но он поймёт меня.
Тот мальчик ранним утром,
Когда он подрастёт,
Сбежит из дома тихо
И сам ко мне придёт.
Оставит вам пергамент
В заоблачной степи,
Чтоб новый, светлый мальчик
Сумел бы нас найти.
~
     Город  встретил  меня    настороженным    молчанием.    Могу
поклясться,  что  Он  прямо  так  и    написал:    "настороженным
молчанием". У него всегда наблюдалась тяга к сгущению красок. Как
еще может встретить путника город в три часа ночи?
     Опытным взглядом я приметил  дом  с  вывеской,  изображавшей
дракона. Трактир. Трактиры  у  Него  всегда  назывались  в  честь
драконов:  "Золотой  Дракон",  "Пляшущий  Дракон",   "Огнедышащий
Дракон", "Логово Дракона", "Драконий Коготь", ну, на худой конец,
"Победитель Дракона". Не  знаю,  что  связывало  в  Его  сознании
драконов со злачными местами,  может  быть,  пресловутый  зеленый
змий? На этот раз дракон был Парящим.
     Стучать мне пришлось довольно долго и  громко,  несмотря  на
то, что в одном из окон большого дома горел свет.
     - Кто там?
     - Сто грамм. И побыстрее.
     Дверь открыл угрюмого вида слуга, и я смекнул, что  на  этот
раз дело плохо. Я тщетно старался угадать по выражению его  лица,
что на этот раз Он мне приготовил, но оно оставалось  неизменным;
должно быть, Он ограничился в описании слуги одной фразой.
     - Позаботься о Треске! Мы с ней проделали долгий путь,  -  в
ответ слуга молча кивнул и увел мою кобылку в  стойло.  Во  время
своих странствий я  долго  думал,  почему  же  мою  лошадь  зовут
Треска, но так и не пришел к  окончательному  заключению.  То  ли
речь идет о Щепке, то ли о соответствующем звуке. Вряд ли Он имел
в виду рыбу. Хотя, с Него станется...
~
   Несколько часов Санька провёл неподвижно. В голове было пусто.
Словно кто-то повернул в голове выключатель, и всё: ни единой мысли.
Прошедшее казалось диким сном. Но проверять, сон это или нет,
совершенно не хотелось. И, поэтому, он просто сидел, закрыв глаза. Но
сколько не сиди, кроме отсиженной ноги ничего не высидишь, так что
глаза пришлось открывать. 
   Типичная одиночка. Маленькое оконце вверху, которое почти не
давало свету; хотя очень может быть, что на дворе уже ночь. Страх
перед завтрашним днём накатывался волнами. Началась истерика. Он
орал, бился в дверь, но, отбив руку, так же неожиданно успокоился и
уселся на корточки, в центре камеры. Было тяжело дышать, пришлось
расстегнуть ворот рубашки . Рука наткнулась на колечко, висевшее на
шее. 
   - А кот-то, помнится, говорил, что колечко волшебное. Врал
наверно, чёрномордый. Но, с другой стороны, когда вот так припрёт,
только на чудо и надеешься. На безрыбье и сам раком станешь. 
   Санька аккуратно снял с шеи колечко, потёр его и прислушался.
Вокруг ничего не изменилось. Он снова потер колечко, даже подышал на
него, но с тем же успехом. 
   - Врал котяра. 
   На него навалилась огромная усталость. Жутко захотелось спать.
Глаза сами закрывались и разлепить веки не было никаких сил. 
~
   - Пропади оно всё пропадом. 
   - Привет. - Раздался из угла знакомый голос. 
   - Баюн! - С радостным воплем подскочил Санька. - А я тут всё тру,
тру колечко, а тебя всё нет и нет. Я уж думал, что обманул ты меня. 
   - Это вы, люди, думаете одно, говорите другое, и не выполняете
ничего. - Обиженно проговорил кот, всем своим видом показывая, что
его лучшие чувства оскорблены. 
   Санька сначала прыснул от этого вида, но потом вдруг испуганно
спросил: - А может, ты мне просто снишься? 
   - Опять за своё. Снишься, не снишься. Сон, вообще, вещь странная.
То ли было, то ли не было. А, ведь, и жизнь точно такая же. Было, не
было. Время пройдёт, и ни о чём с уверенностью сказать нельзя.
Особенно быстро забываются собственные глупости. Всё сном кажется. А
может, и весь этот приём у двухголового тебе приснился? Может, ты его
сам придумал? 
   - Ага, придумал. А это что? - Санька рукой обвёл темницу. -
Сочинение на вольную тему, да? 
   - Я бы не был столь категоричен, - заметил Кот, пошевелив
задумчиво ушами. -И вообще, я не понимаю, в чём собственно проблема. 
   - Он не понимает. Животина бесчуственная. Ему-то что, дыбу для
других готовят. 
   Кот насупился. - Если мы кому-то мешаем, так мы можем и не
навязываться, а вы уж тут как-нибудь сами, без нас. 
   - Нет, нет, Баюнчик, - испугался Санька. - Я не хотел тебя
обидеть. Просто всё очень плохо, и ничего лучшего не предвидится.
Помоги выбраться отсюда. Если сможешь. Обещал ведь. 
   - Обещал, не спорю. Мы, коты, в отличие от вас, людей, никогда от
своих слов не отказываемся. Только в толк не возьму никак, чего тебе
помогать. Если ты отсюда выйти хочешь, так возьми и выйди. 
   - Ты б ещё сказал как. Дверь закрыта, окно с решёткой. 
   - Что значит, как?. Захотел и вышел. Отсутствие внутреннего
желания, и есть тот тормоз, который часто мешает сделать то, чего
желаешь сделать. Я понятно изъясняюсь? 
~
   Санька снова вспылил и уже снова приготовился сказать коту всё,
что он о нем думает, но, набрав полную грудь воздуха, досчитал до
десяти и тихонько выдохнул. Кот с ухмылкой наблюдал за этой
процедурой. 
   - Ну и куда же мне идти? - с видом приговорённого к смерти,
которому уже всё равно, топор или верёвка, поинтересовался узник. 
   Баюн с озабоченным видом обошёл камеру, и, остановившись у одной
из стен, ткнул в неё лапой. - Сюда. Тут, у нас, берёзовая роща. 
   Санька подошёл и потрогал стену. Стена была холодная, и совершенно
твёрдая. 
   - У человека горе, так над ним ещё и издеваются. 
   - Господи. - Кот изобразил учителя, с досады рвущего на себе
волосы, при виде бестолкового ученика. - И почему ты такой умный.
Никакой фантазии. Перевожу на ваш, логический. Я тут год у одного
алхимика жил, и, немного, в науках смыслю. Но, ему, для одного зелья,
понадобился чёрный кот. Пришлось рвать когти. Так вот. Ты и стена
состоите из одного и того же вещества. Атом, по научному. Только
расстояние, между этими самыми атомами, у тебя побольше, а у стены
поменьше. Вот и вся разница. И твоё вещество запросто может пройти
сквозь вещество стены. И сделать это мешает только твоё неверие. Не
думай о стене. Представь рощу, и шагай. 
~
   Санька закрыл глаза, представил берёзу, и тихонечко двинутся
вперёд. Через секунду у него на лбу вздулась шишка. В это время
пропел петух, стало заметно светлее. 
   - Значит так. У меня ещё куча дел. - Кот развёл лапы в стороны,
показывая какого размера эта куча. - Если уж ты такой совершенно
бестолковый, то вот тебе волшебное заклинание. Хорошее. От Бабы Яги.
Но больно мудреное, лично я его так и не смог заучить. Быстренько
читай и пошли, или я тебя тут оставлю. 
   - Давно бы так, - радостно засмеялся Санька. - А то вещество,
атомы. Тоже мне, Энштейн нашёлся. С волшебным-то заклинанием мы
откуда хочешь выйдем, - и он схватил протянутую Баюном бумажку. 
   - Читаешь чётко и внятно. Затем закрываешь глаза, ни о чём не
думаешь, и прыгаешь. Все. Вперёд. А то здесь ещё немного посидишь,
чахотку схватишь. Лично я уже пошёл. - И на глазах изумлённого Саньки
Баюн вошёл в стену. Затем из стены появилась кошачья лапа, помахала в
воздухе, и снова исчезла 
   Санька быстро начал читать текст, не очень-то вдумываясь в смысл,
стараясь только не перепутать буквы. Даже малые дети знают, что в
заклинании каждая буква играет наиважнейшую роль. Дочитав до конца,
он зажмурил глаза и, не колеблясь, прыгнул. Ощущение было, словно
тело вошло в воду. Внезапно, в лицо ударил влажный, свежий воздух. Он
находился в берёзовой роще. 
   - Получилось. Ей богу получилось. Не подвела Ягусина бумага. Да я
тебе, Баюн, за неё, век должен буду. 
   - Э, не спеши дорогой. Обещание, сказанное вслух, рано или поздно
выполнять придётся, что не всегда потом хочется. 
   - Да я: Да никогда: Эх. Да мне. Да такое заклинание. Да в прежней
жизни. Да я б там жил... - От осознания того, что опасность позади,
Санька просто не мог стоять на месте. Он прыгал, размахивал руками. 
   - Очень любопытный клинический случай. В течении пяти минут
вялотекущая шизофрения переросла в крайне буйное помешательство. -
Раздался насмешливый голос. 
~
   Санька оглянулся и оторопел. Перед ним, на невесть откуда
взявшемся стуле, сидел Кот в белом халате, белой шапочке и, что
особенно поражало, с очками на круглой морде. 
   - Ты чего? 
   - Я? Ничего. - Баюн снял очки, протёр их огромным носовым платком,
и снова водрузил на нос. - Просто нам, исследователям душ
человеческих, интересно, что чувствует бывший узник, нежданно
очутившийся на свободе, и как всё это влияет на его умственные
способности. 
   Санька молча уставился на кота. 
   - Ты записку-то не потерял? 
   Так же, молча, Санька протянул бумагу. 
   - Ну-ка, прочитай её ещё раз. 
   - А я назад не попаду? 
   - Не попадешь, не попадёшь. Читай. 
   С запинками, с остановками, (мало ли что), но, заклинание было
прочитано: - Оть тето хазь нечо илсе. 
   - Ну и... 
   - Что, и? 
   - Да. - Протянул Кот. - Точно, клинический случай. А ведь при
первой встрече умней казался. Ладно, уж. Читай теперь задом наперёд. 
   - "Если очень захотеть, то". Так это не от Бабы Яги? 
   - О. У нас уже успехи. - Похлопал в ладоши Баюн. 
   - Я тебе поверил, а ты... - Начал снова заводиться Санька. 
   Кот шлёпнулся на землю, замотал всеми четырмя лапами и завопил,
что было мочи: - О, великодушный, не лишай жизни несчастное животное,
не сумевшее тебе угодить. - Затем, снова уселся, и ехидно произнёс: -
Это ты себе поверил. А я так, сбоку стоял. 
   - Ну, а если бы я в стене застрял? - не унимался бывший узник. 
   - Проехали. - Подмигнул кот. - Значит, в книге судеб на тебе ещё
не поставили жирной точки. И переживать теперь нечего. 
   - Странный мир. - Вздохнул Санька. 
   - Да мир тут как раз и ни при чём. Это твоё отношение к нему
странное. 
   - Может быть. Хотя, сам себя-то ведь всегда считаешь нормальным.
Ну, и куда мы теперь? 
   - Не знаю, как насчёт "мы", а у меня дела. Новый роман задумал.
Будет называться: "Зек в тридесятом царстве". - Кот был уже без
халата. - Да и ты куда-то шёл. 
   - Вот именно: "куда-то". Пойди туда, не знаю куда. 
   - Тогда тебе к Кащею. Светлая, между прочим голова, хотя и из
тёмного мира. Всё знает. 
~
   Новость о том, что, где-то тут, неподалёку, живёт Кащей
Бессмертный, не произвела на Саньку никакого впечатления. Когда новая
информация валится тебе на голову как кирпичи рухнувшего дома, то
чувства притупляются. Настораживало только то, что, помнится, добра
от него не видели. 
   - Ерунда. Просто у него возможности большие. А народ у нас
простой; одному дай - остальные в очередь построятся. Но, для всех
хорошим никогда не будешь. А, так-как, живёт он уже несколько тысяч
лет, то и обиженных на него - тьма. Тут ещё проблема, что он от
царства мёртвых. А кому туда охота? То-то. Поэтому, ещё и боятся.
Отсюда и небылицы всякие. Так что, прямая тебе дорога в Кащеев замок.
~
Лидий осторожно крался, стараясь ступать как можно тише. Все, что
могло издавать звук, стукаясь друг об друга, было покрыто мягкой
тканью. Подошвы сапогов мягко ступали по тлену.
"Чертов китаец", - подумал он - "Я потратил целую прорву времени с
ним, чтобы он научил меня красться подобно тени, и вместо того, чтобы
поупражняться физически, или стать более ловким я потратил все время
чтобы постичь это умение. В итоге я все равно произвожу столько же
шума, как гигант в лавке бедного волшебника..."
Он продолжал тихо красться. Впереди показалась арка. Ворота были
покрыты ужасающими барельефами, лицами мучеников. По некоторым стекали
струйки крови, и глаза их казались ЖИВЫМИ, МОЛЯЩИМИ.
Лидий, повидавший на своем веку немало ужаса и боли, невольно
содрогнулся. Он медленно крался к своей цели... Он знал... Он знал,
что риск высок, но и награда была немалой.
Он долго готовился к этому походу.
Он долго слушал и собирал по кусочкам мозаику. Где-то там, должно быть
то, зачем он пришел. То, для чего он готовился.
Впереди показались два силуэта. Это должно быть они... Стражи ворот
ада... О них поведал ему одноглазый ветеран, который оставил здесь
не только свой глаз и свой рассудок. Хихикая он рассказывал Лидию о
несметных богатствах и артефактах, накопленных армией тьмы. И о,
населявших твердыни ада.
Лидий остановился и присмотрелся. Стражи были отвратительны и его
начало сильно мутить. Даже черви канализации Мидгарда по сравнению с
этими ребятами выглядели ангелами.
Лидий начал продвигаться вперед, стараясь выполнять все то, чему учил
его китаец. Внезапно одна из тварей замерла и начала втягивать воздух
ноздрями. Лидий тихо выругался, присел и сорвал с пояса пузырек с
зельем, купленным у знахаря за баснословные деньги и проглотил его
содержимое. Вокруг него появилось слабое белое свечение и воздух рядом
с ним стал чуть-чуть мерцать. Лидий сорвал второй пузырек и выпил его.
Капельки зелья превратились в дымок и осели на его доспехах. Он крепче
сжал рукоятку меча. Тварь продолжала сопеть, и начала двигаться к
Лидию. В руках она сжимала трезубец, один вид которого внушал ужас.
Она его заметила. Лидий напрягся. Руки его соскользнули с рукояти мечей
и ухватились за рукоятку топора за спиной. Он начал обходить тварь
стороной. Но похоже боя избежать не удастся. Он поддел ногой пустой пузырек и
катнул его в сторону от себя.
Тварь зарычала и перехватила трезубец. Вторая тварь, услышав звук
покинула свой пост и начала приближаться. Лидий замер и впился глазами
в ближайшего стража. Пока они его не заметили. Существо повернулось к
нему боком.
~
Лидий начал действовать. Выхватив топор он молнией метнулся к стражу и
начал делать широкий замах, выводя топор из-за спины. Тварь успела
повернуть голову в его сторону и оскалиться, после чего топор Лидия
просвистев в воздухе впился ей в живот и разрубил надвое. Половинки
тела противно чавкнув упали на пол. Не всегда такой маневр удавался.
Все таки, Один сегодня на его стороне. Вторая тварь бешено заорав
кинулась на него. Лидий бросил топор и выхватил мечи. Руна на левом
мече мрачно блеснула в сумраке подземелья. Лидий дождался, пока тварь добежит до
него, после чего легко увернулся от ее трезубца и пнул тварь в
колено, попутно распоров мечом застежку на ее доспехе. Тварь взвыла от
ярости и снова атаковала его. Он отбил трезубец и погрузив сапог в
тлен, резко выбросил ногу вперед, посылая в глаза твари облако пыли.
Тварь отшатнулась и недовольно заревела. Лидий не стал дожидаться,
пока она прочистит глаза, мрачно усмехнулся, сильным ударом выбил
трезубец из рук твари, и с короткого разбега мощным толчком отправил
тварь на землю. Та удивленно выдохнула, откатилась, и стала мотать из
стороны в сторону, размахивая руками как мельница, втягивая ноздрями
воздух, и с ревом снова бросилась на Лидия. Тот, не ожидая от нее
такой прыти, получил сильный удар в грудь и чуть не упал. Сверкнуло
белое сияние, приняв на себя часть удара. "А не обманул ведь старый
пердун", - подумал Лидий, подрезая твари ногу, и вонзая второй меч в
бок твари, получив при этом еще один удар. Тварь присела на раненую
ногу и начала заваливаться. Лидий пнул ее по ране, после чего сильным
ударом снес ей голову.
"Нда.... Надо будет еще потренироваться. Если меня заметили стражи
врат, то неизвестно, что может быть дальше. Голова дороже." Лидий с
отвращением сплюнул в сторону мертвого стража, собрал несколько монет,
выпавших с трупов, взял их трезубцы и вознес молитву Одину, благодарив
его за бой. Внезапно он почувствовал запах солода и хлеба, услышал
странное тихое бульканье и трупы стражей замерцали и растворились в
воздухе. На их месте осталось несколько серебряных монет. Уж чем, а
щедростью Один не отличался. Лидий тяжело вздохнул, вынул свиток из
рюкзака и громко зачитал его и закрыл глаза. Открыв их он в который
раз увидел глупую Хасановскую рожу, в которую Лидию в который раз
захотелось плюнуть. Он снова вздохнул и вышел из храма...
~
Собрались как-то все три старших из Бессмертных, и стали они оглядывать
мир, который был сотворен их руками... И надо же было такому случится,
что настроение у них у всех было неважное...
...Под горячую руку попался Мидгард. Он уже так намозолил глаза, что
у разозленных Имморталов родилась страшная идея...
...Гнев их был страшен. Мидгард был просто стерт с лица Балдердаша!
Это было страшное зрелище. Секунду назад красивый город превратился
в ужасные руины...
...Когда гнев Богов утих, они посмотрели на то, что сотворили, и
ужаснулись! Как они могли стереть с лица земли столицу мира?
...Посовещавшись, они решили - быть новой столице! И создали новый
город, более красивый, более удобный!

PS Поговаривают, что останки Мидгарда до сих пор еще можно найти в
канализации...
~
Амулет манил. Ты чувствуешь даже своим несовершенным чутьем гиганта 
сплетенные в тугой узел магические силы. Вот из-за поворота показалась темная башня, и 
темный стройный силуэт, спешащий к ней с другого конца поляны. Но ты знаешь, в 
башню должен  войти только один. Не было ненужных слов, одновременно сверкнули 
клинки, в свете полной луны они ткали свою легкую смертоносную паутину. Время 
спрессовалось, прищуренные глаза фиксировали легкие движения противника, в голове не 
привычной к сложным думам складывался образ врага.
-<Человек. Опытный воин. Легкая, не стесняющая движений, но прочная броня. 
Предпочитает второму мечу щит. Очень зря>. Ты ухмыляешься про себя, раскручивая в 
левой руке меч. 
Удар, финт, выпад. Черт ну и реакция! Блок, уход, подсечка, выпад. Тысяча 
чертей!!! Везде его неуклюжий щит. Серия ударов обеими мечами сверху. Дьявол!!!!!! 
Опять щит, и короткий жалящий как змея контр выпад, слава Одину заговоренная 
кольчуга выдержала, но везение в бою вещь ненадежная. Скользящие шаги вправо, в 
сторону щита, не дать использовать преимущество в скорости. Прыжок влево. Выпад 
левым мечем, ха: блокируй, блокируй, теряй равновесие. Сокрушительный, 
оглушающий удар в щит. Ну как, ручка не онемела? Раскрылся! Мечем не успеть. Хорошо 
под ногами мелкая как пудра пыль. Зачерпнуть носком и в глаза. Решающий момент, 
время почти остановилось. Пыль медленно приближается к лицу врага, и медленно, но 
все-таки быстрее, чем должно быть, поднимается щит. Тысячу проклятий на его мелкий 
род!!! Он успел! Пыль ударяет в щит, и разлетается легким облачком. 
~
Ярость перехлестывает все границы, уже не кровь уже чистый огонь ярости гонит 
по жилам сердце. Дикий боевой рев сотрясает стены башни, рвет горло и уши, вбивая в 
сердце врага страх. Сухожилья на ногах кажется порвутся, не выдержав напряжения 
молниеносного, для огромного тела, броска вперед. Плечом в щит. Сбить, смять, 
растоптать и добить поверженного врага. Но ты встречаешь пустоту. Неуловимое 
движение, полшага, легкий наклон, человек уходит. Долгие годы тренировки взяли свое, 
не успев удивиться ты, перекувыркнувшись, встал на ноги. Разворот в защитную 
позицию. Но даже мечи не успели разойтись в стороны и развернутся остриями к 
противнику. Щит с белым крестом заслонил все. И уже луна светит прямо в лицо, и на 
мгновения заслоняя звезды, со свистом рассекает воздух меч человека. Случай, опять 
случай на твоей стороне, скрещенными перед собой мечами ты принимаешь удар. Это не 
защита, это не ползащиты, но человеку не хватает сил преодолеть огромную силу гиганта. 
Он отдергивает меч и страшный в своей смертоносной скорости выпад нацелен в 
незащищенное горло. Спасения уже нет, и последние капли ярости, ушедшей как в песок в 
безысходность, ты вкладываешь в удар. Обеими мечами снизу. Уже зная что, 
захлебываясь в собственной крови, ты поднимешь человека на мечи,  его кольчуга не 
выдержит и амулет не достанется никому:
Яркая вспышка! Но через полупрозрачные картины видений, вдруг вставшие перед 
тобой, ты видишь изумленные глаза человека, и острие меча застывшее в двух пальцах от 
твоего горла. И яркий свет, струящийся сквозь бойницы башни с вершины, где хранится 
великий амулет воинов.
 Он всегда влек к себе воистину великих воинов, он питался их чистой яростью, 
увеличивая свои силы и приумножая силы владельца. Но сегодня двое достойных утолили 
его вечный голод. И не мог он допустить их гибели. И остановил он время и одарил их 
видениями будущего.
~
И ты увидел толпу троллей разбивших врата и лезущих напролом по телам твоих 
братьев и родичей, изувеченных топорами.  Услышал звук рога спешащих тебе на 
помощь. Опять холодная ярость струилась по жилам, и знал ты, что это последний твой 
бой на этой земле. Один меч вошел в горло тролля, второй раскроил другому череп. Но 
нечем уже было остановить иззубренный топор медленно как во сне падавший на 
незащищенную шею. И быстрее чем должен был, возник щит с белым крестом и человек 
державший его обеими руками над головой, чтобы прикрыть более рослого гиганта. 
Бросив меч, презрев опасность, защищая жизнь друга. От удара человек упал на колени, 
выронив щит. Но не успел тролль поднять топор для нового удара, как сверкнувший меч, 
твой меч, снес его безобразную башку:
А человек видел башню, как две капли воды похожую на возвышавшуюся рядом. 
Но не притягивающую, а отталкивающую,  мерзкую и сочащуюся злом. И он должен с 
этим злом покончить. Но чем ближе он подходил к центру башни, тем меньше оставалось 
сил, тем медленнее он двигался и думал. В центральной комнате нашел он того, кого 
искал, но темная пелена сдавила мозг, и бессильно опустился меч в руке. Торжествующе 
вскинул некромант жезл, сложились пальцы  в знак силы. Знал человек что как только 
затихнут слова заклятья сверкнет черная молния и останется от него обугленный костяк, 
но холодный обруч чужой воли сжал голову парализовав как удав кролика: Раздался рев 
сотрясавший стены и рвущий перепонки, метнулось вперед, разрывая сухожилия 
огромное тело, закрывая собой друга, и не успел некромант окончить заклятье, отлетел, 
выронив жезл, в дальний угол и застыл грудой тряпья, ожидая решения своей судьбы:
Исчезли видения. Закинул человек щит за спину, вложил меч в ножны, протянул 
тебе руку. Теперь вы знали, что амулет не надо забирать. Его сила с вами, пока вы 
вместе... 
~

Песнь усталого воина.

Все хватит на сегодня драк
Остудим битвы пыл
Ты отдохни со мной браток
Я коврик постелил

Ты отложи свой верный меч
И расстегни доспех
Нам эль усталость снимет с плеч
Мы выпьем за успех

Пусть чаша воина горька
Увы во всех мирах
Ты смерть свою встречал не раз 
С улыбкой на губах

Но мы "мидгардского" хлебнем
Из старых тертых фляг
И хором нашу песнь споем
"Не жди пощады враг!"
~
...Я взял прут и пошевелил ветки в костре, тщательно соблюдая 
максимальную дистанцию от огня. Память от одной встречи. Хм... воин - 
боящийся огня,  смешно. Но после такого... История недлинная, если не 
смотреть на огонь можно и вспомнить. И эльфу подошедшему переночевать к 
нашему костру будет интересно. Эльфы обладают зачатками телепатии и если 
вспоминать все тщательно, в образах, он это увидит. 
Сидит вроде и не дышит вовсе, как статуя капюшон чуть не до 
подбородка опустил. Странно, что вообще подошел, не любят они гигантов. Я 
бросил взгляд на своего друга сидевшего по другую руку от меня. Застыл как 
огромный истукан, что поделаешь это у них обоюдно и расселись с разных 
сторон костра, чтоб хоть огонь их разделял. Ладно, стоп, а то гость обидится, 
если почует, эльфы народ странный. 
Я расслабился оперевшись спиной на дорожный мешок. Вот также я 
сидел за валуном на скале у пещеры, ожидая появления дракона. Зачем он мне 
был нужен? Да не зачем, я просто хотел еще раз насладиться зрелищем плавных 
перетекающих друг в друга движений, лениво величественных взмахов 
крыльев, игрой цвета на его блестящих чешуях. Именно игрой цвета, есть много 
легенд о грациозных золотистых, мудрых черных, яростных красных драконах. 
Но только мудрые, или такие любопытные как я знают, что это может быть 
один и тот же дракон он просто меняет цвет в зависимости от настроения. Ну, 
как наш обыкновенный хамелеон. А когда дракон думает, отвлекшись, о чем-то 
своем, по его золотистому телу пробегают волны  всех цветов и оттенков. Это 
можно сравнить только с музыкой, плавной, мелодичной изобилующей 
неожиданными, но прекрасными в своей неожиданности переходами.
И я это увидел, я был поражен, очарован. Мне казалось, что я перестал 
дышать, все мое существо растворилось в этом едином, мощном и 
одновременно невыразимо грациозном движении. Вот дракон расправил 
полностью крылья и коснулся площадки. 
Забыв обо всем, я встал. Дракон молниеносно развернул ко мне, свою 
украшенную причудливым гребнем голову. По его телу, как судорога, прошла 
короткая розовая волна, и последнее что я почувствовал, перед тем как меня 
накрыл пламенный выдох, было непомерное раздражение к вломившемуся без 
спроса гостю...
~
Вернутся обратно в назначеный час
Все пращуры наши от века
И спросят не зная пощады у нас
"Остался ли ты человеком?"

И что мы ответим не знаю уж я
Ответы мне все неприятны
Так может сегодня подумать друзья
Чем завтра жалеть невозвратно
~
Сон. А ловил ли ты сон за хвост? Я ловил. 
Вот ты уже должен заснуть. Вот какие-то мысли, мечты роятся в голове.
Вот они переходят грань реальности, вот уже мысли реальность, а реальность -
это сон в другой жизни. И всплывает память прошлых снов, которые уже стали
реальностью.
И ты уже можешь управлять тканью сна.
Меня всегда влекло сильное желание летать, нереализованная детская мечта,
и я самозабвенно летал во сне. Просто хотел лететь, разворачивал ладони к
земле, отталкивался и летел, летел, закладывая всевозможные фигуры и пируэты. 
Но самый сильный кайф получил лишь однажды, прочитав "Не время для драконов"
лететь, отталкиваясь от воздуха парой распростертых крыльев которые с каждым
взмахом, каждым толчком поднимают тебя все выше, выше... 
~
Кабил оторвал свой взгляд от огромного дерева и заставил себя заняться делами.
Странные и страшные вести различными путями попадали к старому друиду. Вот уже
три четверти века он был главой Ордена, ему подчинялись все друиды мира, 
множество зверей, птиц и рыб помогали ему знать все происходящее за пределами
священной рощи, которую он не покидал со времен своей молодости, но такого он
еще не слышал.
Впервые тревога поселилась в Кабиле лет 10 назад, когда в Мире появились
приключенцы. Кто это такие, никто не мог сказать точно; они принадлежали
всевозможным расам, кто-то из них был воином, кто-то магом, были даже жрецы.
Но вот что странно: никто не питал добрых чувств к родной расе; даже эльфы и
змеи-приключенцы (несмотря на то, что у этих рас наиболее сильные чувства к 
сородичам) часто убивали своих. Это были не случайные убийства - приключенцы
вырезали все селение. Еще одной характерной их особенностью было необычайное
умение... Воин-приключенец мог в одиночку убить пятерых противников из числа
обычных созданий. Магам-приключенцам легко покорялись сложнейшие заклинания
драконьей и транспортной магии. Жрецы-приключенцы не соблюдали устои никаких
богов Мира, но, тем не менее, их сила не оставляла их. Воры-приключенцы... 
Никто так и не понял, почему они называют себя ворами. Силой и воинским
умением поспорят с воинами, им проще убить за понравившуюся вещь, чем 
украсть ее! Хотя иногда и крали... Но в основном - у других приключенцев...
Еще одной чертой приключенцев, которая просто взбесила обычно уравновешенного
Кабила, была так называемая ими "натура".
~
Хорош "добрый" воин, убивающий великого короля Артура или благородного Ланселота!
Особенно раздражали старого друида так называемые нейтралы... Это был не тот
знаменитый друидский нейтралитет, который диктовался необходимостью сохранения
баланса. Нет! Если "добрые" приключенцы все же избегали постоянного убийства
сторонников Света, а "злые" - сторонников Тьмы, то нейтрали убивали всех подряд,
даже ни в чем не повинных созданий, которые не вмешивались в борьбу Сил.
Так было 10 лет назад... За это время тревога Кабила не рассеялась. Более того,
ему стало еще страшнее! В Мир, неся смерть и страх, пришли некроманты.
Появившиеся вслед за ними паладины ничуть не улучшили положение, а наоборот - 
принесли еще больше хаоса. Потом пришли назгулы, ужасные порождения явно
нездешней ночи...
Надо что-то предпринимать. Кабил в тихом отчаянье прислонился лбом к дереву, и,
как обычно, прикосновение лесного патриарха успокоило друида. Более того, он 
теперь знал, как спасти Мир. Он собирался совершить святотатство - создать 
армию друидов. Точнее, друидов-приключенцев, которые будут поддерживать баланс
Света и Тьмы. Если все пойдет, как он предполагает, то даже совсем зеленый
новичек лет 20 не будет уступать ему, главе Ордена. Сложное заклинание не
позволит друидам-приключенцам изменить своему пути. Рядом с друидами встанут
егеря - лесные воины, охотники, проводники. Сталь и магия - а чем еще можно
спасти мир в это дикое, обезумевшее от крови время?!
~
                ТРАКТАТ ОБ ОБРЯДОВОЙ (РИТУАЛЬНОЙ) МАГИИ.
                                Глава XCII
                               (заключение)

  Шаман - мастер обрядовой магии. Из традиционной магии он может использовать
только самые примитивные заклинания (броня, магическая ракета, немногие шаманы
могут использовать и примитивные заклинания транспортной магии, а именно: маяк,
переброс и призыв). Заклинания шаманов называются (как и следовало ожидать)
обрядами. Каждый обряд требует для своего проведения дополнительных 
приготовлений - добычи компонентов, которые могут как и встречаться на каждом
шагу (многие обряды требуют воду), так и быть крайне редкими (например, в ряде
обрядов, описанных в Книге Разрушения, требуются рог единорога и глаз 
василиска, а для выполнения ритуалов из Книги Богов необходимы пепел феникса и
чешую дракона). Магическое воздействие обряда обычно значительно превосходит
воздействие аналогичного заклинания при том, что шаман расходует намного меньше
магической энергии, чем маг. Возможно, это связано с тем, что шаман, совершая
ритуал, тем самым взывает о помощи к неким высшим силам или существам. Одно
время среди магов бытовало мнение, что шаман есть ни что иное, как жрец. Но
впоследствии это было опровергнуто жрецами всевозможных богов.
  Несмотря на коллосальную мощь заклинаний ритуальной (обрядовой) магии, в наши
дни она используется крайне нечасто, и то в основном энтузиастами этого вида
прикладной магии. Возможно, это связано с тем, что шаман постоянно должен иметь
при себе сумку с компонентами, без которых он беспомощен. А при том, что в наше
беспокойное время колдовать приходится часто (если есть желание жить), а
редкости вроде пепла феникса достать тяжело и опасно, занятия обрядовой магией
могут окончиться смертью адепта.
  С другой стороны, в связи с мощными астральными возмущениями в последнее
время, резко возросло количество всевозможных магических существ (к числу коих
принадлежат и вышеупомянутые драконы, единороги, василиски, фениксы), что может
привести к возрождению этого древнего вида магии. Ходят слухи о скором открытии
гильдии шаманов, что послужит огромным подспорьем в раскрытии тайн древних
ритуалов.


                                                      Магистр некромантии, 
                                                      посвященный Круга Друидов,
                                                      Ссарт

                                                      Год 748 от Битвы Богов
~
Палач уставший тих и мрачен,
надежды здесь окончен путь, 
кровавый счет сполна оплачен,
пойду убью кого-нибудь.
~
Последний дракон.
 
Плохо мне, плохо.
Старый я, старый.
Заснешь ненароком - снова кошмары.
Проснешься - темень да шорох лисий.
 
Утро. Грибы поднимают шляпы.
Бог мой драконий, большой и добрый.
Я так устал - затекают лапы,
И сердце бьется в пустые ребра.
 
Да, я еще выдыхаю пламя,
Но это трудно и кашель душит.
В какой пустыне метет крылами
Ангел, берущий драконьи души?
 
Мне кажется, просто меня забыли,
Когда считали - все ли на месте.
А я как прежде свистнуть не в силе,  
Чтоб дохли звезды, и падал месяц.
 
Возьми меня! Сделай такое благо!
В холодном небе жадные птицы.
Последний рыцарь давно оплакан  
И не приедет со мной сразиться.
 
Я знаю  - должен конный или пеший,
Прийти, убить и не взять награды.
Но я ль виноват, что рыцарей меньше
Ты сотворил, чем нашего брата?
 
Все полегли, а мне не хватило:
Стыдно сказать до чего же я дожил:
В последний рев собираю силы -  
За что я оставлен без боя, Боже?!
 
Плохо мне, плохо.
~
Красная роса.

Красная роса упала на поле, стелит сизый дым от костров.
Те, кто сомкнул очи - не плакали, что им до живых мертвецов?
Солнце над тучею, время тянучее, появилась стойкая рать.
Радость умерла, да надежда, что-то погодит умирать.

Сколько разных почило смерть за честь - их имен и в час не назвать.
Павших безымянными вовек не счесть. Эх, было б только песни кому слагать:
Ведь и во времени, клянусь на стремени, не скликать подобную рать:
Радость умерла, да надежда, что-то погодит умирать.

Много разных дорог на погибель повели лихих молодцов,
Много разных дорог на подвиги - завершился путь их, в конце концов.
Чайки над городом, подобно воронам, силятся беду накликать.
Радость умерла, да надежда, что-то погодит умирать.

Ветра жалкий вой над курганами, время в усыпальницах спит.
Радость умерла. Но не рано ли? Так кто нам, братцы, спеть запретит?
Спрячь слезы на щеках - самое времечко, вспомнить, как рубились мы встарь!
Радость умерла, да надежда: Что же ты взгрустнул, государь?
~
Песня менестреля.

Мили дорог без конца, крепости, лица людей,
Доля бродяги-певца, ставшая долей моей.
Ночь переходит в восход, день переходит в закат,
Путь мой уводит вперед - нету дороги назад.

Песня, сказание, быль, в прошлое брошенный взгляд,
Шепчет их строгий ковыль, звезды, мерцая, звенят.
Дождь их мелодии льет, буйные ветры поют.
В песне богатство мое, плата за хлеб и приют.

Пусть за душой ни гроша, хватит и хлеба куска,
Только была бы душа вечно смела и легка,
Был бы на песню ответ взглядом иль взмахом руки,
Только б оставить свой след в памяти, в душах людских.
~
Месть гнома.

В ущелье горном есть темный грот,
Там золото гном по ночам кует.
Утес-наковальня сверкает огнем,
И песню злорадно гнусавит гном.

От солнца, моря, деревьев и рек
Загнал нас в ущелье и мглу человек,
Но мщеньем наши сердца горят, 
Мы людям готовим смертельный яд.

Мы золото в горных пещерах куем,
Блестящей приманкой под скалы кладем,
Чтоб род человеческий в дебрях скал,
Себе на погибель его сыскал.

Пленящим блеском, внушая страсть,
Оно над людьми простирает власть,
Весь мир, подвластный ему одному,
Стремительно падает в пропасть и мглу.

Герой роняет свой меч из рук,
И друга в беде покидает друг,
Любовь изменам теряет счет,
А вор и в божьем храме крадет.

Растоптана девы невинной мечта,
Душа ее холодна и пуста,
И юноше в сердце лед проник,
Иссяк его радости чистый родник.

Так плавься, металл мой, в сиянии огне!
Карающий молот греми и бей!
Исчезнут люди, недолго ждать,
И нашей станет земля опять!
~
Элиссон Гросс

На Элиссон Гросс и смотреть-то страшно - 
Лютая ведьма, Элиссон Гросс.
Она меня заманила в башню 
Или нечистый туда занес.

Пурпурный плащ, как пламя яркий,
Она мне показывала, дразня.
"Уж я-то не поскуплюсь на подарки,
А ты, красавчик, люби меня"

Прочь, ведьма, убирайся прочь!
Других на удочку лови!
Ни через год, ни в эту ночь
Не купишь ты моей любви!

Она доставала златую чашу - 
Сияла та чаша при свете дня.
"Твой дом я золотом украшу,
А ты, красавчик, люби меня"

Трижды она повернулась кругом 
И протрубила в зеленый рог.
Клялась Луной, что покончит со мной,
Прежде, чем выйду я за порог.

Она бормотала лихие слова,
Она кружилась быстрей и быстрей:
И вот закружилась моя голова,
Я к ведьме шагнул и упал перед ней.

И сделался я безобразным червем - 
По ветке дубовой ползаю я.
Меня навестить в глухом лесу 
Приходит Мейстри, сестра моя.

Она меня чешет серебряным гребнем,
Она проливает потоки слез:
Но лучше карабкаться по деревьям,
Чем целоваться с Элиссон Гросс!
~
Баллада о холодном короле.

Тьмой над землею крылья ночные, россыпью стали на небе звезды.
Бьются под пальцами струны стальные и отживают ушедшие весны.
К небу рванется пламя костра, скальда слова ранят как плети.
Фьерну вернуться настала пора. Ждут короля дикой полночи дети.

Вы, ты кто судит, не бейте с плеча, не говорите - он Зла воплощенье.
Магия холода и сталь меча - этих двух сил он носитель с рождения.
Северный воин, Дунарт лихой, смелый в сражении, павший в сражении,
Передал Фьерну венец свой стальной, стал королем он - Скильд Скеввинг в смятении.

Скильдинги - вот он предателей род! Вырван венец из стынущих пальцев.
Тинг не был созван, обманут народ. В бой! Не оставим изменникам шансов.
Воины, ни с места! Фьерн на ноги встал. Скильда страну в прах развеют метели.
Мы подождем. Хирд в ответ промолчал, в ножнах мечи - мы воины не хотели.

Мы не желали беды, но свершилось. Звезды с ночного неба упали.
Темной метелью погибель явилась, холод и голод кровь в жилах сковали.
Дон и Маркланд - весь север в огне, смерть обрели воин, ярл и работник.
В пламени хладном, в ледовой броне сила, народ дал ей имя - Охотник.

Юг не поможет, а Скеввинг бежит, кто же исчадие Тьмы остановит?
Фьерн пред Охотником в поле стоит, речь он такую демону молвит:
Сила моя, что свеча на ветру, я же хочу предложить тебе меч свой.
Я за тобой даже в бездну сойду, только хочу, чтоб жил дальше народ мой!

Что было дальше уделом его, эйнхериара, что был сильней прочих?
Мудрый не скажет вам ничего, лишь воспоем его мы - народ ночи.
К небу рванется пламя костра, скальда слова ранят как плети.
Фьерну вернуться настала пора. Ждут короля дикой полночи дети.
~
Речь Вампира
 
Свобода Вам дарована богами,
Нам дарован вечный жизни плен.
Мы не брезгуем чужими всем мирами,
Но и не знает наше тело тлен.
 
Свобода нам дана лишь только ночью,
Когда восходит в небеса луна.
Мы обагряем свои клыки кровью.
И пирует с нами сам Сатана.
 
Пусть забыли мы знанье великих.
Пусть не летаем в ночи, как прежде.
Но кровь молодит, нас, бессмертных,
А смертные крест держат в надежде...
 
В надежде, что убоимся  
Не подойдем к ним в плотную.
А кровью своей обагримся...
Бростье вы дурь ту лихую!
 
Нет уж, увольте, не надо!
Пугать меня серебряным крестом!
Видел я их столько.. в кругу ада,
Что кресты стоят ничего! 
~
Поучение начинающим магам
 
  Огромный орк, в вороненом доспехе, в шлеме с рогами...В руках по двуручнику...
Для него это игрушки. Он с необычайной легкостью вращал их вокруг себя, образуя 
смертельную стену. Несколько эльфов попытались напасть - голова с плеч, рука, 
сжимающая судорожно меч и три тела, обливающиеся кровью.
  Орк вклинивался в ряды, словно коса. Рыча, отбрасывая противников он оставлял 
за собой борозду, дорогу, устланную изувеченными телами, дорогу смерти...
  Неожиданно для всех, орк начал переливаться, впитывая в себя оттенки окружающего 
мира. Вокруг образовалась аура кровяного цвета. Монстр исчез, вместо него стоял 
маленький хоббит. Двуручники превышали его в половину; глаза судорожно бегали из 
стороны в сторону, пытаясь уцепиться за что-нибудь; кровь сбегала с него ручьями, 
кровь эльфов, Перворожденных... Тело сотрясала дрожь, колени подкосились, хоббит 
упал навзничь. Отряд замер. Тишину нарушил только звук падающего обезглавленного 
тела.
  Магия? Чародейство? Что заставило хоббита перевоплотиться в орка, напасть на пост?
Может это еще не конец? Нападавшего связали. Заперли в темнице под надзором семи 
охранников.
- Я желаю видеть этого недоумка!! - орал маг.
- К нему запрещено приходить! Жаль, что его не убили там, в лесу... Он будет выслан 
за пределы леса, будет отправлен в пустыню, он слишком опасен! - постоянно дергаясь,
сжимая кулаки и заикаясь отвечал принц эльфов, - там... там погиб мой брат..
  Помолчав немного, дав возможность успокоиться, маг молвил:
- Виновник заслуживает этого, бесспорно... Но я должен выяснить причину эт...
- Ты прекрасно знаешь кто виноват в этом! - не дав возможности договорить сорвался 
эльф - Ты! Именно ты! Ты доверил Книги Силы какому-то слабоумному хоббиту!! Прочитав 
заклинание, любой, обладающий даже слабой магической силой может сотворить это. Но 
не каждый может справиться с последствиями. Да мне не стоит тебе говорить об этом...
ты сам все прекрасно знаешь...
- Неужели так все и случилось? А что стало с хоббитом?
- Спокойней, мой юный друг, не слишком ли много вопросов? - обращаясь к ученику с 
улыбкой говорил маг, - он слишком долго находился в теле орка, произошли страшные 
изменения. Он стал частично орком, частично хоббитом... Уяснил ли ты урок?
- Да-а-а... - со свистом протянул восторженный ученик,- с такими вещами лучше не шутить...
Маг проснулся в середине ночи от шороха в соседней комнате. Нащупав посох, он осторожно
встал, и на цыпочках начал пробираться к комнате. В свете луны ему предстала смешная
и в то же время странная картина - его ученик, пыхтя и сильно сопя пробирался через 
окно, под мышкой держа толстую книгу. Маг узнал ее - Книга Силы!
  Ученик осторожно, - сперва одну, затем другую ногу опустил с окна на пол и пробрался 
к шкафу с остальными книгами. Хоббит бережно сунул книгу на полку, проводив ее тоскливым 
взглядом, моментально скрылся в окне...
- Ай да хоббит! Усвоил урок, - со смехом прошептал маг.
  Только после случая с перевоплощением, маг никогда не оставлял Книгу Силы на виду. 
Та, что утащил хоббит, имела лишь внешний вид, схожий с настоящей, а внутри изобиловала 
сказками и легендами, написанными на древнем наречии...
  Спокойно светила луна, звезды подмигивали с неба, радовались чистому небу. Тишина, 
только старый маг, медленно шагая к кровати все приговаривал "Ай да хоббит!"...
~
 - Кто из нас лучше всех владеет мечом? - спрашивал один воин.
 - Сходи туда, где вчера закидали камнями лазутчика, - сказал военачальник. - На
йди камень побольше и оскорби его.
 - Зачем мне это делать? Ведь камень не может ответить.
 - Тогда ударь его своим мечом.
 - Но меч сломается, - сказал воин. - Я ведь спрашивал не об этом. Я хочу знать,
 кто лучше всех владеет мечом.
 - Лучше всех тот, кто подобен камню, - отвечал военачальник. - Он может, не 
обнажая клинка, доказать, что его никто не одолеет.
~
  Сперва не было ничего. Совсем-совсем ничего - ни земли, ни моря, ни леса, 
ни воздушного океана, ни неба над ним. Одна непроглядная чернота расстилалась 
вокруг, да мерцали в ней одинокие огоньки сотворенных в предвечные времена 
звезд. Разделенные безднами пустого пространства, впустую полыхали огни, 
и жар их бессилен был оживить вечную ночь, что царила в Сущем.
  И наскучило это Великому Духу, Тому, Чьё Имя Непроизносимо. В стародавнюю пору, 
когда не родилось еще само Время, сотворил он звезды, дабы разогнать мрак, и тьма 
частично рассеялась, но не отступила. Горячие лучи звезд пронзали бесконечность, 
теряя по дороге и тепло, и силу. Даром пламенели звездные костры, и не было в Сущем 
того, кому пошло бы на пользу их бесконечное сияние.
  И тогда Великий Дух в великой своей милости создал планеты  заставил их обращаться
вокруг светил, повинуясь строгим законам. Жгли лучи каменные лики планет, и от 
столкновения твердого с лучистым на планетах родилось движение.
  На каменных равнинах возникла жизнь. Травы и деревья, птицы и звери. И многое 
другое тоже появилось тогда - люди, эльфы, гномы, духи и иные существа как облечённые 
плотью, так и лишенные ее.
  И воцарился хаос.
  Неправедной была эта жизнь. Брат восставал на брата. Друг покушался на жизнь друга. 
Каждый говорил: "Се моё, и се - моё же!" И лилась кровь. Люди убивали людей.
~
  Попытался Великий Дух тогда вразумить ожесточившихся, утишить страсти, дать людям 
и иным разумным созданиям, что живут и умирают, великую свою Правду. Принял Он 
человеческий облик - и спустился на землю. На одной из бесчисленных планет.
  Но не стали люди слушать Его голос, ибо не открывал он им всей своей Сути, 
и принимали его за лишенного разума.
  А Нечисть, возникшая еще допрежь самых старых звезд, всё подбивала людей 
отвернуться от Него, и наговаривала на Него, и сеяла в сердцах пустые, лживые 
ярость и смуту.
  И настал день, когда Его побили камнями. Во веки вечные будет проклят этот город. 
И сотворившие сие злодейство тоже будут прокляты. Обратились они сами в злобную нечисть, 
в проклятых Ведунов, - и с той поры вредят людям как только могут.
  Понял тогда Великий Дух, что нужно иное.
  И сотворил наш мир. И всех нас.
  Все мы есть дети Великого Духа. Им сотворены мы. И каждый малыш, что рождается 
в клане, есть Его прямой потомок.
  Создал Он наш мир, и всех нас, и кланы, чтобы в правде и праведности жили бы мы 
здесь, совершенствуясь и ожидая того дня, когда придут за нами Летучие Корабли и 
отвезут нас туда, где Великий Дух изложит нам наш долг. Когда каждый из нас 
отсчитает восемнадцать солнечных кругов - покинем мы этот мир и вознесемся к 
престолу Великого Духа, нашего Отца и создателя.
~
Лаг... это страшное слово         
Лаг... и с этим нельзя больше жить
И всегда мы на все все готовы     
Чтобы лаг этот искоренить         
                                  
Если лаг у тебя полминуты         
Даже меньше, не в этом ли дело    
На тебя все пальцем покажут       
Скажут грозно: "Он - лаганутый"   
                                  
И никто не пойдет с тобой зонить  
Если в лагах  идешь ты по маду    
И спасти или башить не стоит      
Будешь тормозом ты или гадом.     
                                  
Иногда дело даже не в связи       
Хотя редко такое бывает           
Лаг ведь есть иногда и в реале    
Только там он жизнь отравляет.    
                                  
А мораль тут одну только видно    
Лаг порой очень дорого стоит      
То, что в маде всегда безобидно   
В реаллайфе, увы не проходит.     
~
Недавно спасенный  мною в заброшенной части города  (от гнева моих
пусть и канувших в Лету, но все еще обладающих странной силой подчинять 
себе мерзких дроу предков) чародей изъявил желание меня отблагодарить. 
Сотворил как всегда какие-то смешные пассы руками (при этом чудом 
удержал равновесие и не плюхнулся в грязную лужу). Неожиданно и так 
темная ночь вокруг меня еще больше сгустилась, а его глаза засверкали 
как два яркие-яркие звезды, которые стали приближаться ко мне все ближе 
и ближе.  Я всегда недолюбливала все эти новомодные магические штучки. 
Да и не доверяла этим колдунишкам. Ну как можно доверят тому, кто сам 
не доверяет собственным рукам и мускулам, а ворует где-то чужую энергию 
и с ее помощью облегчает себе жизнь. Ну да не о том рассказ.  В общем, 
я немного опешила и уже было стала нащупывать верный меч, добытый после 
долгих блужданий по мрачным подземным катакомбам у памятника великому 
королю, но тут это два глаза-звезды обрели очертания двух прекрасных 
кристальных роз. Даже я, никогда не понимавшая тяги этих эльфок ко 
всяким блестючим побрякушкам, заворожено уставилась на них. Розы плавно 
опустились мне в руки, и после этого вдруг в кромешной тьме возникла 
нестерпимо яркая  вспышка света. Мне казалось, что она своим светом 
дотла выжгла мне и тело, и душу, не оставив ничего, кроме себя, кроме 
этого всепроницающего света.  
Очнулась я не скоро, во всяком случае, рассвет уже давно тронул первыми 
лучиками солнца верхушки деревьев в лесу. Вокруг пели птички, а  в моих 
глазах плясали бешеный хоровод огромное количество солнечных зайчиков. 
Подслеповато щурясь, я  огляделась в поисках чародея. Никого вокруг не 
было. На ощупь  проверила мешок  и экипировку - вроде все цело.  
Где-то только через три-четыре тика бесенята в моих глазах, видимо устав, 
начали успокаиваться. И вскоре я снова могла различать окружающие предметы. 
Оглядевшись, я обнаружила, что  на моих коленях лежит необычный  тонкий 
материал, на котором что-то нарисовано. Приглядевшись повнимательнее, я 
стала узнавать те черты, которые вижу, когда наклоняюсь к ручью попить или 
умыться.  
В общем, пораскинув мозгами, я поняла, что этот чародей сотворил настоящее 
чудо. Он каким-то непостижимым образом  раздвоил меня и перенес одну из 
меня в этот материал, заставив время внутри остановиться. 
~
Они шли по тропинке в темном лесу, их было двое: Один - Рослый сильный 
воин, в легких доспехах, с прекрасным мечом, сделанным из Сверкающего 
металла. Ни одна пряжка на доспехах не звенела когда он шел, он 
остерегался...
Второй был маленький мальчик, с Белыми как снег волосами ,и голубыми, 
как ясное небо глазами, в которых, несмотря на молодость, крылась мудрость 
старика.
Они шли молча, прислушиваясь к звукам леса, окружавшего их. Вдруг мальчик 
внезапно остановился и произнес:" Они рядом..где-то впереди". Воин не не 
ответил, и они пошли дальше, намного замедлив шаг.
Они подошли к маленькой полянке, на которой росли прекрасные цветы и низкая 
травка. "Прекрасное место для атаки" - подумал воин. И он был прав...
Из кустов на краю поляны выскочили пятеро человек, 3 мечников и 2 арбалетчика. 
- "Прячься за меня" - крикнул воин и выхватил меч. 
Первого он с легкостью рассек мечем, второго подножкой сбил с ног, и проткнул 
насквозь, потом отбил стрелу, парировал атаку и третьего мечника и... 
пропустил стрелу.
Последним всполохом угасающего сознания, он увидел Вспышку Ярко-белого света, 
исходящую из рук мальчика, а потом навалилась пустота...
Очнувшись он увидел мальчика склонившегося над ним с радостной улыбкой. 
- "Я спас тебя - закричал парнишка-стрела пробила тебе грудь, а живот был распорот 
мечем, но я тебя СПАС!!!". 
- "А трое оставшихся Темных???". 
- "Я убил их.  Когда увидел что ты падаешь во мне загорелась такая злость, что 
все получилось само..."
- "Молодец" - произнес воин гладя мальчика по голове.
Он понял что в нем пробудилась та сила, о которой говорил ему Маг. У людей 
появилась надежда на Спасение...
~
Ах, как я люблю Лес, этот шелеcт листьев от легкого мановения ветерка, пение 
птиц, ласкающее  и успокаивающее слух, лесные зверушки. Добрые и не очень, но они 
все меня знают и слушают, и я понимаю их. Я жил в Шире со своими родителями, и 
часто бегал в Лес погулять. Я тихо крался и сидел в кустах, смотря на то, как 
резвятся животные. Я любил проводить время в лесу. Однажды мы вместе с родителями 
пошли гулять в Лес и заблудились. Пытаясь найти выход, мы зашли в глухую чащу, и 
на нас напала стая волков. Мои родители погибли...я лежал на корнях огромного 
дерева, а надо мной склонился вожак стаи. Он открыл пасть, которая была прямо 
у моего горла, и я  почувствовал его смрадное дыхание. Но волк не тронул меня. 
Он развернулся и ушел прочь. Не зная что мне делать, я пошел наугад, пытаясь 
выбраться из Леса. И вдруг на полянке я увидел домик, заросший травой и мхом. 
Возле домика сидел Старый дедушка, и гладил огромного Волка-вожака стаи. 
- "Я давно тебя жду"-произнес Друид - "ты избран для служения и защиты Леса от 
тех, кто посягается на его покой!!!"
Друид научил меня скрываться, мастерски обращаться со зверьми, ориентироваться 
в лесу, распознавать следы. Я стал Стражем леса, стражем который не позволит 
твориться беспределу в его лесу. И пусть Лес и его обитатели будут спокойны!!!
~
        Разменяй мою жизнь на несколько звёзд,
        Всё равно она стоит немного.
        Разменяй, и пусть светят они среди грёз
        Тем, кто ищет в потёмках дорогу.

        Ну а я - я уйду, сам не знаю куда,
        Но наверно исчезну надолго.
        Пусть в остатках души творится бардак,
        А меня призывает дорога.

        Я пойду по тропе, а потом сверну в лес,
        Пробираясь сквозь дебри и чащи.
        И плевать я хотел на всю волю небес,
        Да и дъявол мне вовсе не страшен.

        Я приду в тишину и построю там дом,
        Буду рад любому я гостю.
        Только ты не ищи никогда меня в нём -
        Так Судьба наша кинула кости.

        Ну так что же ответишь мне в сердце ночи?
        Ты глаза лишь отводишь в ответ...
        Разменяешь, меняла? Ответь, не молчи!
        - И не думай. Живи, брат. Привет!

        Жизнь свою ты считаешь никчемной, дешёвой...
        Только в этом ошибка твоя.
        Ты попробуй, начни-ка по-новой,
        От друзей ничего не тая.

        Ты поймёшь в этой жизни однажды,
        Когда сможешь нормально пожить -
        Жизнью вмиг исцеляется каждый,
        Кто сумел головы не сложить.
~
   Старый замок совсем обветшал,
   Хозяин исчез давно,
   Но путник, даже если очень устал,
   В него не войдёт всё равно.
   Ходят сказки об упырях,
   И ещё сотня глупых баек...
   Белый череп висит на дверях,
   Чей он - никто не знает.
   Даже если бы знали люди,
   Никому бы не рассказали,
   Потому что не верят в чудо,
   И не помнят, как там бывали.
   Ну а если найдётся герой,
   Будет и на него управа -
   Или в голове больше одной дырой,
   Или дурная слава...
   Не найдёшь ты хозяев при свете дня,
   И не встретишь в своей квартире.
   Даже если не хочешь слушать меня,
   Я скажу, что они - вампиры!
   Никогда ты мне не поверишь,
   Бросишь лениво: "Глупые сказки!"
   Хотя покрепче закроешь двери,
   Но кровь при случае назовёшь краской.
   Усмехнувшись слегка печально,
   Я свет погашу ладонью.
   Ты тогда завоешь отчаянно,
   Вот только тебя я не трону.
   Ты живым мне побольше нужен,
   Чтоб рассказывать сказки людям,
   Чтобы тех, кому верно служим
   Называли лишь только "чудом".
   Смертным незачем знать о том,
   Что есть среди них вампиры.
   Пусть не говорят они даже шёпотом,
   Кто всерьёз управляет миром.
   А потом - однажды ночью -
   Погулять на улицу выйдешь,
   И как я - незаметно, молча -
   В темноте ты на время сгинешь...
   Ты вернёшься - мы все возвращаемся,
   Будешь детям сказки рассказывать:
   "Вот в том замке, что на холме возвышается,
   Вас не будут ничем обязывать."
   Они запомнят слова твои накpепко,
   Hо не смогyт пока пpинять всеpьёз -
   Это лишь на словах легко
   Встyпить, как домой, в миp гpёз.
   Hичего, подpастyт они вскоpости,
   И ответят добpом на изменy.
   Сpеди них, не знающих подлости,
   Ты отыщешь себе заменy.
   Воспитаешь его как следyет,
   Огpадишь от сypовой были,
   И pасскажешь емy, что смысла нет
   Пpозябать сpедь людей и пыли.
   А потом поведёшь, как тебя вели,
   Hе ведающего сомнений,
   В стаpый замок на веpшине гоpы,
   Где остались одни лишь тени.
   ...
   Стаpый замок совсем обветшал,
   Хозяин исчез давно...
   Hо мой спyтник слишком yстал,
   И емy yже всё pавно...
~
  Это было время героев и неудачников, лордов и рабов. Сколько он себя 
помнил, всегда было именно так. Он не относился к породе героев, да 
и неудачником не был. Он был гигантом-наемником. Меч, боевой топор, 
добротный доспех, да вещмешок с едой и одеялом, что еще надо для жизни?
  Килгур сидел у костра, глядел в огонь, и думал о том, что делать 
дальше. Со стороны казалось, что он спит, но это была только видимость. 
Долгая служба во славу королей, баронов и прочих, у кого хватало золота 
на оплату его услуг, приучила его к настороженному сну, когда даже 
стервятник, неслышно парящий в небе, мог разбудить, и заставить выхватить 
оружие. Доспехи он сложил рядом с собой, но так, чтобы в случае опасности 
их не пришлось долго искать. Около расслабленных рук лежали меч и топор. 
Те, кому доводилось их увидеть, и не умереть после этого, рассказывали, 
что такое оружие доступно не каждому смертному, ведь его выковали гномы в 
своих чертогах из легендарного мифрила, коего столь мало осталось в Миру.
Рядом пролегал тракт, по которому иногда проходили караваны, идущие в 
Мидгард - столицу этого Мира из отдаленных краев, про которые ему 
рассказывала мать в детстве. Назавтра тут должен был пройти обоз с оружием 
и провиантом для милиции Мидгарда, на который положил глаз местный ленд-лорд. 
Ему уже заплатили треть от награды, которую обещал ленд-лорд, и сейчас 
Килгур представлял, как он потратит эти деньги в своем родном городе. То, 
что он получит оставшуюся часть суммы, он не сомневался, в этой провинции 
нет ни одного Мастера, который мог бы противопоставить хоть  что-нибудь 
в драке. Его терзала совесть. Обозники - в большинстве своем обычные люди, 
и убивать их Килгур не хотел абсолютно, но в драке они иногда буквально 
сами напарывались на меч, а этого очень не хотелось бы. Но у них всегда с 
собой было вкусное вино, приготовление которого было тайной гильдии 
обозников, и которое столь нравилось гиганту. Только ради этого вина 
наемник согласился на это дело. А обозников можно и отпустить.
~
  Наступило утро. Внезапно Килгур вскочил, хватая оружие. Со стороны тракта 
раздалось звяканье оружия. Уж это звук он не мог спутать ни с чем. Но кто 
это мог быть на заброшенном тракте? Обозники в это время только-только 
просыпались, значит это были не они. Он решил подкрасться поближе и 
посмотреть. Несмотря на свои габариты, Килгур мог красться не громче полевой 
мыши возле лисьей норы. В нем начинали просыпаться инстинкты воина-одиночки. 
В такие моменты нельзя рассчитывать на удачу, или помощь со стороны. Внезапно 
ему дико захотелось выпить, но наемник понимал, что теперь выпивка откладывается 
надолго. Затаившись в кустарнике на краю дороги он всмотрелся в начинающий 
уже рассеиваться туман. И то, что он там увидел, ему очень сильно не понравилось.
  Те существа, которых он увидел, уже почти два года как стали большой 
неприятностью для всех торговцев местных земель. Когда-то давно маги вели 
вечную войну между собой. Тогда им нужны были воины причём в больших 
количествах. И вот один из волшебников создал этих мерзких существ. Они 
были низкорослыми, уродливыми, их покрывала бурая с прозеленью прыщавая кожа.
Но маг наделил их длинные руки ловкостью и научил обращаться с копьями и 
дубинами. После этого этот волшебник назвал своих созданий Крулангами и 
сделал магический механизм, в котором они получались из простой земли. 
Но прошли годы, и война своего названия не оправдала и завершилась. Кроме 
войны круланги не знали ремесла, поэтому они стали для мага непригодными. 
Тогда он, нарушив многие магические законы, отпустил оставшихся созданий, 
так сказать, на волю. Вот теперь круланги и стали разбойничать в этих землях. 
Надо заметить, что их здесь обосновалось немало. Однако большой угрозы для 
местных жителей они представляли, так как не умели штурмовать города. Зато 
торговле они наносили немалый ущерб, грабя обозы. В отряде, неспешно 
готовящемуся к бою,  их было не меньше пятидесяти. Причём пятеро были 
отборными, то есть более удачными творениями мага. Они лучше остальных 
сражались, были живучее и крупнее. С такими даже Килгур опасался выходить 
на бой. По одиночке их было не сложно убить, но когда они собирались в группы, 
старые чары мага начинали действовать с удвоенной силой, что не оставляло 
против них шанса обычному смертному.
~
  Килгур понял, что круланги тоже прознали об обозе, и намереваются его 
ограбить, причем скорее всего ни одного человека не останется в живых. 
Придя к такому выводу Килгур вспомнил противоречия, которые терзали его 
прошлой ночью, и понял, что если он не предупредит о засаде обозников, 
которых сам и собирался ограбить, то не сможет потом спокойно спать. 
Пока он размышлял на возвышенные темы благородства, присущего его расе, 
из-за поворота послышалась песня обозников, исполняемая обычно в пути. 
  В следующую минуту весь обоз выкатил навстречу засаде. Со стороны 
крулангов послышалось довольное урчание, обоза было всего четыре, а 
охраняло его три с половиной десятков воинов, а это говорило о ценности 
товара лучше всяких слухов. Круланги кинулись в атаку, как стая волков 
бросается на агнца, отставшего от стада. Но это нисколько не испугало 
людей. Похоже, что они были готовы к нападению. 
  Сначала в ход пошли луки. Стреляли люди не очень хорошо, зато быстро. 
Стрелы без труда прорывали плоть крулангов. Более пятнадцати из них не 
смогли добраться до обозов. Однако остальных это не смутило, а скорее 
даже разозлило. Поэтому они с еще большей яростью кинулись на горстку 
людей. Последним же это было на руку. Они выставили вперёд десяток копий 
и насадили на них часть неосторожных врагов. После этого уже пошёл бой 
лицом к лицу. Несмотря на потери крулангов всё равно было больше, чем 
людей. Теперь всё решало умение воинов и боевая удача. На чью же сторону 
она встанет, было непонятно. Но тут в битву вступил Килгур.
~
  Когда он прибежал к повозкам, его никто даже не увидел. Килгур, присев, 
спрятался за повозкой и стал ждать удачного момента. И этот момент наступил. 
Часть отборных крулангов, которых опасался наемник, отошла куда-то в сторону. 
Остались только двое. Причём оба стояли спиной.
  Он выбежал из-за повозки и, вставая, проткнул врага насквозь. Второй 
противник резко развернулся и, увидев клинок гиганта, поставил блок. 
Но он не успел понять, что наемник делал финт, за что и поплатился своей 
головой. После этого на гиганта сразу накинулись простые круланги. Однако 
их он даже не опасался. Его умение и опыт никогда его не подводили. К 
тому же Килгур уже успел выхватить боевой топор из-за спины. 
  Круланги попали в непростое положение. Наемник, можно сказать, напал 
на них с тыла. Отборные бойцы были заняты людьми, а простые воины в 
малом количестве не могли одолеть нежданного противника. Почти всё это 
понимал вождь магических созданий, но никаких подходящих идей в его не 
очень мудрую голову не приходило. Между тем к этому вождю прорывались 
сразу двое: человек и гигант. Каждый из них догадывался, что если убить 
командира, то войско может разбежаться. Но если люди были заинтересованы 
в победе, то гигант же просто хотел убить главного врага, можно сказать, 
ради своего самолюбия.
  Однако это самолюбие чуть было не погубило наемника. Когда тот уже 
почти вплотную приблизился к вождю крулангов, один из отборных бойцов 
решил остановить его. гигант же даже не заметил его: он был полностью 
поглощён жаждой убийства командира врагов. 
  Ещё бы немного и лишился бы гигант жизни, но не суждено было ему 
погибнуть в этой мелкой бойне. Один из прорывавшихся к вождю людей 
за миг до того, как круланг нанёс бы удар, в прыжке проткнул его 
насквозь. Но после этого лежал на земле и представлял собой очень 
удачную цель для простых крулангов атакующего отряда. Конечно Килгур 
увидел это и мог бы так же спасти этого человека, но он этого не 
сделал. Вместо этого гигант добрался до вождя крулангов и убил его. 
~
  Через несколько минут бой был завершён. Круланги отступали, а стрелы, 
летящие вдогонку, подгоняли их. Люди стали подбирать тела своих павших 
сородичей и хоронить их. Всего их было шесть человек, да четыре обозника. 
Конечно, могло быть и хуже.
  Гиганта обозники напоили своим вином, перевязали и высказали ему свою 
крайнюю признательность за помощь в этой стычке. И хозяин обоза подошел 
к нему с разговором.
- Один из воинов видел, как тебя спас один из человек из охраны моего 
каравана, - сказал купец. - Это так?
Килгур утвердительно кивнул.
- У нас существует такой обычай, - продолжил купец. - Когда тебя кто-то 
спасает от смерти и погибает сам, ты должен похоронить на одном священном 
месте на севере нашей земли. Ты отправишься туда? Но прежде, чем ответить 
подумай! Дорога к этому месту опасна. А если ты согласишься, то тебе 
придётся нести тело воина до конца и ты не сможешь причинить ему никакого
вреда. Для этого я наложу на тебя и на павшего особые чары. Ну что, 
возьмёшься ли ты за это ответственное дело?
- Этот человек спас меня, и я в долгу перед ним. Я согласен!
  На рассвете караван отправился своей дорогой в город, а гигант, неся на 
спине тело воина. Вскоре их разделяли уже несколько лиг. Тогда Килгур 
остановился и стал разводить костёр. Из своего походного мешка наемник 
достал какой-то странный жезл. Он был сделан из серебра, а к его концу 
были прикреплены четыре крупных камня: алмаз, сапфир, рубин и изумруд.
Этим жезлом гигант провёл по своему лбу, поднял его и ударил по воздуху 
над телом человека. Камни засветились белым, синим, красным и зелёным 
светом. Чары купца были разрушены.
  А гигант вовсе не собирался тащить тело спасшего его воина далеко на 
север. Наемник шел домой. Он очень любил вино, и ничто не могло помешать 
ему выпить.  
~
Костер  тем  временем  прогорел дотла - солянки почти  не дают  углей,
сразу обращаясь в золу, и Халаддин, сунув  Цэгорову  "кхандскую" пиалу 
в котелок с остатками заварки, спустился к ручейку сполоснуть  посуду.
Он уже поставил на прибрежную гальку  чистый котелок  и  отогревал 
дыханием пальцы, онемевшие  от ледяной воды,  когда по окружающим  
валунам  пробежали быстрые отсветы,костер у него  за  спиною разгорался 
вновь.
"Кому там из них не спится? - удивился он. - Что-то я против света ни
черта не  разберу..." 
Черный на фоне  огня силуэт замер в  неподвижности,  протянув руки к 
быстро разрастающимся  оранжевым  язычкам. Световой круг плавно раздвинулся, 
выудив из мрака лежащие кучкою тюки с поклажей, прислоненные к камню 
костыли Тангорна и обоих спящих, которые... Как обоих?!! А у костра кто?!
И в тот же самый миг  до  доктора дошло кое-что  еще,  а именно: 
отправившись в свой двадцатиярдовый "посудный рейд"  к  ручью, он  
не захватил  с  собою оружия. 
Никакого. И тем самым, надо полагать, погубил спящих друзей. 
Сидящий у огня между тем неспешно  поворотился в сторону  незадачливого 
часового и  адресовал тому властный приглашающий жест: ясно как день,если 
бы это входило в  его намерения, все трое давно уже были бы покойниками...
В каком-то оцепенении  Халаддин вернулся  к  костру, сел напротив пришельца
 в черном плаще,и тут  у него  разом перехватило дыхание,  как от хорошего 
удара в корпус: тень низко надвинутого капюшона скрывала пустоту, из которой 
на  него пристально глядела пара  тусклых  багровых угольков.  
Перед ним был назгул. 
~
Вот он, ваш Итилиен. Горец-тролль опустил к ногам тюк с поклажей и  махнул 
рукою вперед, туда, где ниже по ущелью громоздились друг на дружку плотные
клубы  нежно-зеленого  дыма, густое  криволесье  из низкорослого каменного 
дуба.
- Нам теперь дальше ходу нет. Тропа тут, однако, набитая - не заплутаете. 
Где-то час хода - и упретесь в ручей, там перекат будет чуток пониже. 
Смотрится страшновато, но перейти, однако, можно... Тут главное дело - не 
дрейфь и наступай прямиком в буруны, в них-то как раз самый затишок и есть. 
Сейчас перепакуемся - и вперед. 
- Спасибо,  Матун. - Халаддин  крепко  пожал широченную, как  лопата, ладонь
проводника.  
И сложением, и повадкою тролль  походил  на  медведя: добродушный и 
флегматичный сладкоежка, способный в мгновение ока  обратиться в смертоносный  
боевой  механизм, страшный  не столько даже своей чудовищной силою, сколько 
проворством и хитростью. Нос картофелиной, растрепанный веник рыжей бороды  
и выражение лица крестьянина, у которого ярмарочный  фокусник только что извлек 
из-за уха золотую монету, все это скрывало до поры до времени превосходного воина,
умелого и беспощадного. Глядя на него, Халаддин всегда вспоминал слышанную 
где-то фразу: лучшие на свете бойцы получаются из людей  сугубо мирных и семейных,
когда такой вот мужик, воротясь однажды вечером  с работы,  находит на месте 
своего дома пепелище с обугленными костями. 
~
Бил глухой барабанный бой, густыми черными столбами, дым устремлялся в 
затянутое свинцовыми тучами небо. Черные вороны глухо каркая кружили 
над лагерем предвкушая большой пир. Мелкий моросящий дождь пробирал 
до самых костей. Зазвучал егерский горн,это был сигнал к выступлению. 
- Стройся,- громко гаркнул Цэрлэг- выступаем. 
Сотня нехотя зашевелилась,орки повторно проверяли доспехи и оружие 
на крепость. Над землей прокатился призывающий вой, Цэрлэг невольно 
взглянул на холм,на холмы возвышались трое всадников. 
- Кто это? - спросил десятник.- Пора бы знать Цэгор, это те кто нас 
поведут,- ответил мрачно Цэрлэг - это назгулы, они зовут избранных 
на совет. 
- Откуда ты знаешь что это совет избранных,- вопросил Цэгор. 
- Знаю, ответил Цэрлэг,я один из них. 
Цэрлэг ловко вскочил на огромного бурого волка, и рысцой направился 
к холму. Подъехав к всадникам, Цэрлэг спрыгнув с волка упал коленом 
в грязь преклоняя голову перед теми.
- Я к вашим услугам о Великие - произнес Цэрлэг. 
- Еще не все,- прошипел голос из под капюшона, подождем остальных. 
Еще трое орков подъехали к назгулам, спрыгнув с волков они поступили 
примеру Цэрлэга. 
- Можно начинать,- прошипел томный голос из под капюшона одного из 
всадников. 
- Готов ли егерский полк к прохождению ? - назгул перевел взор с 
горизонта на Цэрлэга. 
- Все готово - ответил Цэрлэг поднимая взгляд на назгула. 
Цэрлэг увидел холодный, пронизывающий взгляд, из под капюшона валил 
пар, два гаснущих уголька на мгновение вспыхнули и вновь вернулись в 
прежнее положение. Цэрлэг в страхе отвел взгляд в землю. 
 - Тогда возвращайся и жди,- выдохнул назгул. 
Цэрлэг низко поклонившись впрыгнул в седло и помчался к своему полку,
грязь вылетавшая из под лап волка прилипала к сапогам и сбруе. Спешившись,
Цэрлэг взглянул на холм, орков уже не было, один из назгулов, сложив 
ладони вместе возле груди видимо произносил какие-то слова, внезапно 
тот развел руки и в его ладонях засветилось два ярко-голубых шара,
и тут Цэрлэг впервые увидел магию. В шагах тридцати от Цэрлэга небольшой 
участок земли вдруг засветился буро-красным светом, две яркие молнии 
внезапно ударили в светящийся круг. Раскаты грома прокатились по небу,
влеча за собой все новые и новые вспышки молний. 
Порыв ветра с примесью дождя ударил в лицо Цэрлэгу, перед ними вырос 
Сияющий портал. Егерский полк орков заропотал от неожиданности. 
Цэрлэг вновь взглянул на холм с всадниками. Черный конь назгула 
издав дикое ржание встал на дыбы, Назгул махнул рукой. 
Цэрлэг знал что сегодня старуха с косой будет пировать на поле брани.
Набрав полные легкие холодного воздуха,Цэрлэг яростно крикнул: 
- Шаград !!! 
- Шаград !!! - подхватил полк. 
Полководец шагнул в сияющий портал.  
~
<О  великий Ауле, как мне надоела эта каша!!! Когда-нибудь мы зайдём в нормальный 
трактир, где можно будет пожрать нормальной гномской еды и выпить доброго эля, а не 
той мочи осла, которую нам пытались всучить сегодня в этот забытом богами городе!!!> 
- как всегда ныл гном. Мне уже порядком надоели эти его стенания, поэтому я просто 
посмотрел на него: Когда я говорю посмотрел, вы должны знать, что взгляд мой имеет 
просто какую-то божественную силу.  Он может успокоить и гнома, и эльфа и даже 
зарвавшегося тролля. Да, правду говорят люди, что взгляд некроманта имеет силу. Гном 
мигом затих, и только продолжал что-то тихо бурчать с недовольным видом. Я спокойно 
прожевал последнюю ложку каши, которая действительно была отвратительна - готовил 
то сегодня тролль. Ещё раз осмотрел нашу компанию и тяжело вздохнул. Я, некромант 
тридцатой степени посвящения должен путешествовать с гномом и троллем: Один 
тупой, постоянно молчит, а гном только и знает, что вечно ныть. Это даже не то гордое 
гномское упрямство и скверный характер, это просто нытьё! Я  произнёс молитву Ему, и 
уже почти расслабился для утренней медитации, как вдруг краем сознания почувствовал 
чужую волшбу. Маг тщательно пытался закрыть свою волшбу, но для меня не составило 
никакого труда распознать её. Так, слепота: Наверное он или они попытаются вначале 
ослепить тролля, потом меня. Гм, что ж, пусть пытаются. Надо только предупредить 
своих. Я  направил слабый ментальный импульс в тролля и гнома, чтобы они обратили на 
меня внимание, затем левым указательным пальцем непринуждённо почесал переносицу. 
Тролль, хоть и тупой, как невесть что, сразу понял, чуть видно кивнул и поудобнее  
устроился, чтобы было быстрее вставать. Гном же продолжал ныть что-то. Я мысленно 
чертыхнулся и начал творить щит для своих компаньонов. Маг, скрывающийся в 
зарослях, уже почти закончил волшбу, я быстро послал на тролля щит из магии, а сам 
быстро отдал своим мертвякам приказ прикрыть гнома. Внезапно раздался громкий 
возглас и перед троллем возник белый шар. С негромким взрывом он взорвался 
ослепительно белым светом, тролль дико взревел, его и так красная уродливая рожа 
покраснела ещё больше, он сорвался с места, уже держа в руках огромную, грубо 
сделанную каменную секиру. 
~
Краем внутреннего зрения я увидел, как сзади на поляну 
мягко вступил эльф. Да, прекрасный воин, сразу оценил я. Длинные жилистые руки, 
высокий рост, широк в плечах, что довольно несвойственно эльфам. Он мягко прыгнул,  
как кошка, и уже буквально через долю секунды был возле меня. Наконец-то пришёл в 
себя гном. С воплем KHAZAD AI MENY, он кинулся ко мне на выручку. Эльф мягко 
отскочил, уклонился от удара гномской секиры и мелодично рассмеялся. Гном с 
налитыми кровью глазами ринулся на него, но эльф поднырнул под секиру и вонзил 
лезвие длинного очень узкого меча, скорее похожего на рапиру, прямо в незащищённый 
живот гнома. Очень хорошо, подумал в тот момент я. Был хороший гном, теперь будет 
отличный зомбяк. Ещё один. Тролль, окружённый ярким сиянием,  в это время  вслепую 
подбежал к эльфу-магу и прыгнул на него, подминая под себя. Тот не ожидал такой 
проворности от огромной туши, упал, оглушённый толчком тролля. Тот взревел от 
радости, отбросил топор, сомкнул огромные пальцы на тощей шее мага. Раздался 
противный хруст. Тролль издал рычащий звук, оторвал голову мага, разбил череп и начал 
пить мозг врага. Воин-эльф с широко открытыми глазами с секунду наблюдал за этим 
зрелищем, затем побледнел, его глаза сузились, брови свелись в одну линию, он сделал 
прыжок на меня. Очевидно хотел в полёте ударить меня в колено. Глупец, он забыл, что 
имеет дело с некромантом, а не каким-то магом, который в рукопашной схватке остаётся 
беззащитным. Зомби прыгнул, сбил эльфа прямо в прыжке. Сзади подбежал ещё один 
мертвяк, начал бить его по красивому лицу обухом топора. Прекрасный лик в считанные 
секунды превратился в кровавую массу. Так, теперь надо быстро ловить момент. В те 
секунды, когда тело ещё живо, но душа уже готовится у переходу в мир иной, надо делать 
зомби. Тогда они сохранят боевые навыки, но станут такими же невосприимчивыми к 
боли, кАк и обычные зомби. Я быстро подбежал к эльфу, достал широкий ритуальный 
нож. Откинул голову назад, резким движением перерезал горло. Из него вырвался хрип. 
Душа начала  выходить из тела. Я быстро произнёс слова заклинания, опутал душу 
чёрными сетями, заставил её не покидать тело, а затем произнёс заклинание Второй 
Жизни. Тело эльфа медленно поднялось, перерезанное горло издало звук, в котором я 
услышал Клятву Преданности Хозяину. Смерть усилилась. Жизнь ослабела. Мы - 
некроманты. Имя нам - Легион Тьмы. Мы - Сила. Мы - жизнь после смерти. 
~
Мысли путались в моей голове... Обрывки фраз, лица, времена,
измерения. Я видел себя несущимся через бездну, которая не
давала мне уйти... Даже не мысли, лишь присутствие таковых
вызывало дикую боль в несуществующем теле.
Броан-Вадаг... Мабдены! НЕНАВИСТЬ! МЕСТЬ!
Я Вадаг... Вадаг в теле гиганта по иронии судьбы...
Я ощутил себя в ком-то по имени Гринд...
Вспышка СВЕТА, голоса Кулла и Ринна...
Рука! Пронзительная боль...
Затем сразу боль в левой глазнице...

...Лицо, обрамленное золотистыми волосами, теперь уже не казалось молодым.
Страх и боль оставили на нем свои следы. Оно было жестоким и холодным,
угрюмо поджатые губы придавали ему суровое выражение. На месте левого глаза
зияла уродливая впадина, окруженная воспаленной тканью. Левую щеку пересекал
шрам; на шее выделялся небольшой рубец. Я видел в зеркале вадага, но, претерпев 
муки, которых не знал ни один его соотечественник в течение всей истории 
развития цивилизации, этот вадаг из ангела превратился а демона...

Зеркало не могло лгать.

Опять вспышка, ЯРКИЙ СВЕТ, обрывки фраз...
- Вместо твоего левого глаза я дарю тебе глаз Ринна. Вместо левой руки - руку 
Кулла.
...К горлу подступила тошнота...
-Глаз Ринна видит сферы пространства-времени, недоступные ни одному смертному,
а рука Кулла может приказать существам неведомых миров прийти тебе на помощь.

Мрак... СВЕТ!
Я очнулся в городе со странным названием Мидгард...
Здесь я продолжу начатое мною в другом измерении., надеюсь здесь есть
боги...
Где нет Богов, нет и страха.
~
  Это было как в страшной сказке. Она ПРИШЛА: Это было как кошмар, приходящий в 
ночи, хотя никакой, даже самый ужасный сон не мог быть таким ужасным: Она пришла 
прямо посреди ночи. Бедный тролль даже не успел сообразить, что к чему: Его мозгов 
просто не хватало, чтобы осознать, что произошло. ОНА выволокла его на площадь, 
которая была странно многолюдна для такого позднего времени. ОНА швырнула 
огромную тушу тролля на землю, и, пока он недоумённо осматривался вокруг, не в силах 
понять, ЧТО происходит, она произнесла слово Силы и он почувствовал СМЕРТЬ. Это 
была не та смерть, после которой он просыпался в храме под участливые взгляды 
соплеменников. Это была настоящая СМЕРТЬ. Тролль припомнил вчерашнее. Всплыли из 
памяти обрывки пирушки с друзьями.
- Ты согласен? - хохотала ОНА.
- Да, госпожа - рассмеялся тролль, и пьяный упал под лавку. Вокруг все смеялись, 
пили, никто не заметил исчезновения той самой незнакомки. 
- Ты отдал мне душу, глупец, - слова били сильней кнута. Тролль даже не мог 
предположить, что слова могут быть такими страшными. 
-Что происходит - наконец пришёл в себя тролль, - да я вас всех ща!!! - и он 
отлетел, сбитый с ног мощным потоком воздуха. - ААА!!!!!!
  Его вопль заглушил необычайно громкий голос Её. Она взяла узкий клинок и 
вырезала троллю огромное сердце. 
-ТЫ МОЙ!!! ТВОЯ ДУША  - МОЯ!!!!
Несколько дней спустя тролль шёл по родным пещерам Тролльграда. Ничего не 
переменилось, только там, где раньше билось живое, трепещущее жизнью сердце, теперь 
была пустота. Мёртвые души, собираемые незнакомкой с раздвоенным языком:     

Килллааараааа:.. Ш-ш-ш: 

Бойся Собирательницы душ, ибо твои друзья отрекутся от тебя, родные проклянут, а 
незнакомые станут чураться, как прокаженного.
~
...Отряд вихрем пронесся по лесу, почти не встретив сопротивления. Только 
на третьем или четвертом повороте Рэнод увидел несущихся навстречу ему пятерку 
всадников. В руке первого смертельным светом сверкал тонкий длинный клинок, 
скованный, казалось, из лунного света. Рэнод чуть придержал коня, подпуская 
ближе приотставших роканцев. Здесь как раз была небольшая прогалина, и когда 
эльфы вылетели на нее, лейтенант с боевым кличем устремился навстречу им. Эльф 
с лунным клинком чуть задержался, справляясь с заупрямившимся конем, поэтому 
Рэноду пришлось для затравки столкнуться с другим. Церемониться он с ним не 
стал - с размаху ударил щитом, развернул коня и мечом плашмя  ударил эльфийского 
коня по крупу. И еле отразил сверкнувший звездным лучом лунный клинок. 
  Какое-то время противники разворачивали удобнее лошадей, потом разменялись 
ударами. На плече эльфа серебристым светом сверкала брошь дома Калгари: Рэнод 
столкнулся ни с кем иным, как с принцем.  Тем хуже для него:  Еще два раза 
сверкнул нестерпимым блеском эльфийский клинок. Рэнод отражал их скользящими 
ударами, боясь встретить клинок напрямую: мало ли какая магия была у эльфа, 
они знатоки на эти штучки. Со всех сторон раздавался звон клинков, тяжелая 
переступь и храп лошадей. Рэнод в первый раз сражался с эльфом, до этого они 
придерживались некоторого нейтралитета. Какого черта они из-за этого камня 
взъярились! Рэнод поймал себя на том, что еще ни разу не ударил эльфа 
по-настоящему.
  И лишь когда рядом с коротким "ох!" с коня сполз Найрв, которого Рэнод 
знал с Орочьего перевала, что-то лопнуло у роканца внутри. Видно, это
отразилось у него на лице - так отшатнулся от него эльфийский принц. 
И эта смесь страха и ненависти намертво впечаталась в память Рэнода. В 
то же мгновенье он сорвал эту гримасу ударом меча, наискось рубанув эльфа. 
В лицо ему брызнули алые капли, на губах ощутился соленый привкус. 
"Кто сказал, что у них голубая кровь?" - пронеслась у него странная мысль. 
Эльф плашмя рухнул прямо на Рэнода, на мгновенье повис, схватившись за седло 
человека и наконец упал вниз, под копыта мятущихся коней. 
  Через пару минут роканцы стали теснить эльфов к деревьям. На взгляд Рэнода, 
это было чистым безумием - впятером пытаться противостоять двум десяткам 
роканских мечников, да еще лучших в королевстве. Он понял, что ошибается, 
только когда некая сила просто выдернула из седла сражавшегося впереди витязя. 
Это было так неожиданно, что лейтенант на мгновенье подумал, что в дело 
ввязался настоящий Боевой Маг. Действительность была не лучше: из леса 
стремительно вытекала цепь лучников, трое первых уже стрельнули и сейчас 
накладывали новые стрелы. В руках у них были страшные дальнобойные луки: 
двойные, из далекого волшебного дерева, пропитанные древней магией. Стрела 
из этого оружия вышибала закрытый ставень. Или конника из седла...
~
...Когда путь коню Рэнода преградили три высоких стройных фигуры, он с неким 
опозданием подумал, что рано мечтать об отдыхе, даже если ты в трех шагах от 
дома. Витязь слегка потянул морду коня, разворачивая его чуть боком к эльфам. 
Давненько они не появлялись в окрестностях Рокана, но это были именно эльфы - 
высокие, тонкие, жилистые фигуры в серебристых доспехах и с промерзшими до 
дна глазами. Сзади лейтенанта с легким шорохом застыли конные мечники. Их 
дело маленькое, прикажут - рубись, прикажут - стой на месте. Вести переговоры - 
дело Рэнода. А он их вести сейчас вовсе не собирался. Если у эльфов есть к нему 
дело - пусть сами начинают разговор.
Передний - зеленоглазый юноша (хотя кто определит возраст вечного эльфа?) с 
длинными пшеничными волосами и легким на вид панцирем цвета предутренней звезды 
быстро сообразил, что Рэнод просто использует вынужденную остановку как отдых и 
может стоять так по меньшей мере до вечера. Он шагнул вперед и звонким голосом 
произнес на Всеобщем:
- Мне нужен Вечный Камень.
"Логично", - подумал Рэнод. Действительно, что еще нужно эльфу от витязя, 
вернувшегося из-за Туманных гор. Самим туда сходить кишка тонка. Вопрос, честно 
говоря, был скорее риторическим, и лейтенант не соизволил на него ответить.
Тонкая тень досады скользнула по небесно-красивому лицу эльфа и он повторил:
- Мне нужен Вечный Камень. Твой Король не имеет на него прав. Камень принадлежит 
только эльфам.  Только мой народ может распорядиться им по назначению.
На этот раз Рэнод решил все-таки открыть рот.
- Не стану отрицать - камень у меня. Но отдам я его только Королю. Если тебе 
угодно - можешь попросить у него.
Эльф гневно сжал губы. Король вряд ли отдаст эльфу даже цыпленка с птичьего двора.
- Ты даже не представляешь силы, скрытые в Камне! - процедил он. - Их достаточно, 
чтобы стереть само мироздание! Вы со своим бездарным королем погубите все живое. 
Всю Жизнь!
Рэнод опять ничего не ответил, только лениво обернулся через плечо. Вид отряда его, 
честно говоря, не порадовал. Слишком устали его люди, слишком долго провели в седле. 
Но он был в них уверен - если потребуются, они смогут выполнить любой его приказ. 
Почти любой. Они же не Боги. Взгляд эльфа, казалось, до конца промерзший, вдруг 
стал еще холоднее - смертельно холодным.
- Я получу это камень, получу любой ценой! Клянусь Юным Рассветом! 
Эльф сделал рукой неуловимый жест, и легкий ропот позади Рэнода поведал ему о 
какой-то неправильности. Чуть оглянувшись, он увидел, что между деревьев 
показались высокие фигуры эльфов в зеленных плащах. В руках каждого был длинный 
боевой лук с наложенной стрелой. Диспозиция как-то неуловимо менялась:
Рэнод чуть погладил спину своего коня. Напрягшиеся мышцы холки показали, что 
друг его понял:
- Ты попадешь в Вечный Город только без Камня! Отдай его мне и:
- Х-х-а-а-а!!!
Конь Рэнода с места покрыл несколько разделяющих их метров. Стоящие чуть позади 
посланника эльфы с кошачьей ловкостью скользнули в стороны, но их предводитель 
не успел. Тяжелые копыта коня опустились ему прямо на грудь, подминая под себя. 
Сзади с легким шелестом прозвучали тетивы эльфийских луков, но, к радости Рэнода, 
прозвучало несколько "дон-н-н!" роканских луков - в отряде Рэнода было несколько 
мастеров, способных навскидку влупить белке между глаз. Длинный меч, через 
мгновенье скользнувший в руку лейтенанта, отразил удар одного из эльфа, а потом 
просто откинул его на спину.
- Ха! Ха-а!! Вперед! - конь Рэнода в два скачка набрал скорость. Сзади послышался 
тяжелая дробь копыт остальных мечников. Оглянувшись, Рэнод в один миг подсчитал, 
что больших потерь отряд не понес, хотя пара фигур уж слишком согнулась над седлами. 
Сзади опять послышался едва различимый шелест луков - ну и скорострельность же у 
эльфов! -, но на спинах роканские мечники традиционно носили щиты, так что этот 
залп пропал впустую... 
~
  Вечер. Солнце давно уже спрятало свои яркие лучи, а соня-луна еще не выбралась 
на небосвод. Ветер слегка шевелит фонарики развешенные на столбах. Тихонько 
звенят колокольчики. Дневная жара спала, и воздух напоен прохладой и свежестью. 
Длинные столы, покрытые расшитыми скатертями, уже ломятся от угощений, а 
заботливые хозяева все еще несут и несут различную снедь. Музыканты настроили 
свои инструменты и мягкая чарующая музыка льется по просторам, наполняя сердца 
непонятной грустью. Из погребов выкатывают бочонки с пивом. Распорядитель 
вечеринки оценивает их количество и приказывает выкатить еще несколько, дабы 
гости не чувствовали недостатка в этом чудесном напитке. Неподалеку эльф в 
серебристом плаще готовит все для фейерверка. Детишки бегают вокруг него, им 
не терпится увидеть, как распустятся цветы на ночном небе или как огненный 
дракон затмит своими крыльями звезды. 
  Темнеет. Зажигаются фонарики на столбах. Кто-то запевает веселую и озорную 
песенку и музыканты тут же подхватывают ритм. Гости устремляются к столам.
Помощники распорядителя умело вскрывают и боченки и лихо разливают пиво в 
подставленные кружки. Небеса вспыхивают разноцветными огнями. Вечеринка 
началась.
  А на границе Шира, на склоне холма стоит хоббитка. Ветер треплет ее 
сарафанчик и шаловливо развевает золотистые волосы. Но она не обращает 
внимания на игры ветра. Она пристально смотрит вдаль, пытаясь разглядеть 
кого-то на дороге. Но вот её лицо озаряется улыбкой и она легко сбегает 
вниз по склону и ласково обнимает уставшего путника в темно-сером плаще. 
~
  Резкий рывок оборвал жизнь эльфа, Орокуэн отпустил удавку и, 
вытирая легкую испарину со лба сел около все еще теплого трупа. 
Орк взглянул на тело эльфа, вылезшие из орбит глаза смотрели куда-то 
в пустоту, орк небрежно сплюнул, откуда же взялся этот соколик ??! 
-Жаль-, подумал орк, ведь он совсем еще юнец, но война такова, что 
здесь выбирать не приходиться, или ты, или тебя. 
-Молодой эльф, молодое тело, молодые уши - подумал орк, вытягивая свой 
засапожный нож. 
  Разделав тушу эльфа и взяв самое необходимое, орк сложил все в заплечный 
мешок, такой мешок, какие давали всем только что поступившим молодым 
оркам в ряды Роханско-Умбарского егерского полка. 
Молодой Урук-хай даже не потревожился о том что эльфийский патруль найдет 
тело,потому что здешние деревья забирают трупы или спящих себе, то есть
затаскивают спящего или мертвого под свои корни и держат его до мертвого 
сезона, а потом питаются ими. Не хотелось бы уснуть вот в таком вот лесочке, 
а на вид все так мило и приятно, так и хочеться сесть, и отдохнуть от знойной 
жары около какого-нибудь раскидистого дерева. 
  Но орк знал, что он послан не для этой цели, был кто-то более важнее 
чем этот попавшийся на пути юнец, ему ни кто не говорил что делать, все 
пришло неизвестно от куда, этот приказ он слышал отчетливо в своем мозгу.  
~
  Я просыпался счастливый от того, что она рядом! Что по подушке разбросаны
ее  локоны!  Мне  так  нравилось,  когда  они  были именно разбросаны, а не
аккуратно причесаны! Ее нежное и милое личико в безмятежном сне было сродни
ангельскому! Чуть припухлые, от ночной любви, губы, были по-детски розовы и
слегка  улыбались  той  неуловимой  улыбкой, что была ей так к лицу! Носик,
этот  носик-недотрога (как я любил его целовать, и как она сердилась, когда
я  так  делал),  был  задорно  вздернут  и  смешно и трогательно посапывал!
Реснички  на  веках  время  от времени чуть вздрагивали, прикрывая чудесные
глазки,  которые  порой  могли  становится  удивительными,  но  были всегда
беззаветно  любимыми.  Как  жаль,  что порой они бывали печальными, но чаще
все-таки ласковыми, задорными и очень любящими! Сколько новых сил и энергии
я черпал в их бездонной глубине! Сколько любви, доверия и благодарности они
отражали!  Ради  такого  взгляда  мужчины веками шли на схватку с драконом,
приносили  в  пригоршнях  звезды  и  слагали удивительные стихи, потому что
ничто  не  способно  более  вдохновить  и  окрылить,  как влюбленный взгляд
дорогих сердцу глаз!
  Я любил любоваться ею ранним утром, когда она беззаботно спала. В нерезком
утреннем свете ее тело, казалось, обретало нечто неземное! Мне  нравилось  в
ней все! Тоненькая и изящная шея была чуть повернута ко мне,  я  видел,  как
еле-еле пульсирует сонная жизнь под этой нежной кожей! В этом самом месте  я
любил ее целовать, наслаждаясь юным ароматом ее бархатистой кожи! Иногда  ей
бывало там щекотно, она по детски брыкалась, но руки ее прижимали  меня  все
крепче к себе, а внутри ее начинало расти  желание!  О,  как  восторгался  я
этими мгновениями! 
Мягкие, круглые плечики, я, лаская ее, частенько забывал о  них,  но  сейчас
мой преданный и ласковый взгляд будто просил у них  прощения  за  недоданную
ласку, нежно скользил по ним, ощущая их теплоту.  Они  плавно  переходили  в
такие же тонкие, но в то же время крепкие ручки. Как  замирало  мое  сердце,
когда она перебирала своими маленькими пальчиками мои волосы,  как  хотелось
чтобы  они так и остались там на моей голове, заблудившись! Я знаю  на  этих
хрупких пальчиках каждую складочку, каждую ямочку, помню! Любовь  -  это  не
бесконечная прямая,  это  путь,  сотканный  из  множества  маленьких,  ярких
деталей, и не будь их, этих чувственных памяток, этих фонариков,  как  легко
было бы потеряться в безграничном просторе, так и не найдя правильной дороги
к своей счастливой судьбе! 
  Я не могу быть равнодушным, ведь это  она  -  моя  мечта, моя  любовь, моя
жизнь... 
~
Дракон  с детским любопытством разлядывал всадника,который размахивал перед
собой мечем, при этом что-то крича.
- Вставай тупая скотина!! - крикнул  всадник  в  очередной  раз,  -  я,  Сэр
Вильгельм Альсеронский вызываю тебя на бой! - Но дракон только пустил  дымок
из ноздрей и улегся поудобнее.
- Что же ты не атакуешь?Или ты испугался,представляя  как  мой  меч  отсечет
твою уродливую голову!? - всадник немного привстал из седла ожидая ответа.
- Раз ты не нападаешь мерзкая ящерица,то нападу я. -
Всадник стукнул гардой по шлему, от чего забрало опустилось туда, где должно
находиться во время боя.Конь встал на дыбы от сильного удара шпор,после чего
помчался направляемый всадником.Набирая скорость, всадник все  ниже  и  ниже
прижимался к коню,дабы развить скорость и не свалится с коня.
Дракон очнулся от дремоты,щелкнув нервно хвостом,  пустив  в  очередной  раз
струйки дыма, и, вытянув шею в  сторону  всадника,  издал  гулкое  протяжное
шипение, похожее  на  вой, который  не  сравнится  с  самым  ужасным  криком
зверя.Взмахнув пару раз  огромными  перепончатыми  крыльями,  дракон  поднял
стену  пыли,  через  которую  нельзя  было  ничего  разглядеть.Ворвавшись  в
серо-коричневое облако всадник опешил, он ни разу не видел  что  бы  драконы
вели себя так, они либо атаковали либо бежали, чего всадник за свою жизнь не
видел ни разу. Мощный удар свалил  всадника  с  коня,  тот  полетел  кубарем
куда-то в сторону.Он только и успел заметить,как дракон взвился в небо с его
конем, сжатого мертвой схваткой в когтистых лапах. Затем, удар головой.....
Вильгельм пришел в себя от запаха жареного мяса.Голова болела так, как будто
он пил вчера весь вечер, но открыв глаза он понял что находиться в пещере.
Огромные  кучи  золота  лежали  по  всюду  заманчиво  поблескивая  в   свете
небольшого костра, и только чавканье дракона разносившееся по пещере портило
это захватывающее зрелище.
Рыцарь удивился что он цел.-  "Наверное  он  оставит  меня  на  закуску",  -
подумал он пытаясь что нибудь разглядеть в  тусклом  свете  костра,но  из-за
недолгого наблюдания  за  костром  его  попытки  были  напрасны,лишь  только
передняя часть коня была видна в лапах у дракона.
- Ты уже очнулся ? - спросил дракон услышав движения всадника.
Вильгельм разинул рот от удивления,он еще не разу не видел  что  бы  драконы
разговаривали.
- Как...ты... - начал Вильгельм запинаясь.
- Ты не разу не видел чтобы драконы разговаривали ? - спросил дракон.
- Все драконы говорят, но многие это скрывают, - продолжал дракон - да и  не
многие выжили узнав это. -
- Вот объясни мне одно,человек, почему вы, люди, нападаете всякий раз, когда
видите одного из нас - дракон повернул голову в сторону  всадника  дожевывая
очередную порцию конины.
- Э..э..э..ну..вы же драконы  всегда  нападаете  на  мирные  села,  сжигаете
поля,съедаете наш скот, пытаетесь причинить...-
- Не все драконы нападают на села и сжирают скот -  перебил  его  дракон,  -
нападают только те кто изгнан из семейства - закончил дракон.
- Значит ты изгнан ? - спросил Вильгельм. 
- Нет, я послан Старейшиной за Мрачные горы, чтобы  разыскать какого  нибудь
смелого рыцаря для очень важного задания, с  которым  справиться  только  он
один. -
- И что же от этого рыцаря нужно, что он получит в награду? -
- Это знает только сам старейшина, и ты, рыцарь, пойдешь  со  мной  -  яркий
огонек вспыхнул в его глазах после сказаного.
- Ну что же, мне выбирать не приходиться, я твой пленник,  тебе  решать  мою
судьбу, - ответил всадник дракону, - но на сколько я знаю,  до  мрачных  гор
больше двух месяцев пути, а ты родом из-за них если я  не  ошибаюсь,и  ты  в
добавок съел моего коня.. -
- Я буду твоим скакуном -  достаточно  громко  произнес  дракон,  расправляя
крылья.
Вильгельм и думать  не  мог  о  том,что  он,  которого  прозвали  в  гильдии
паладинов "Убийцей драконов", будет всадником черно-бурого дракона.
~
Однажды Пречистая Дева, держа на руках младенца Христа, решила спуститься на
землю и посетить  некую  монашескую  обитель.  Исполненные  гордости  монахи
выстроились в ряд: каждый по очереди выходил к Богоматери и показывал  в  ее
честь свое  искусство:  один  читал  стихи  собственного  сочинения,  другой
демонстрировал  глубокие  познания  Библии,  третий  перечислил  имена  всех
святых. И так братия в меру сил своих и дарований чествовала Деву и младенца
Иисуса.
А последним оказался  смиренный  и  убогий  монашек,  который  не  мог  даже
затвердить наизусть текстов  Священного  Писания.  Родители  его  были  люди
необразованные, выступали в цирке, и сына они  научили  только  жонглировать
шариками и прочим фокусам.
Когда дошел черед до него, монахи хотели прекратить  церемонию,  ибо  бедный
жонглер ничего не мог сказать Пречистой Деве, а  вот  опозорить  обитель  --
вполне. Но он всей душой  чувствовал  настоятельную  необходимость  передать
Деве и Младенцу какую-то частицу себя.
И вот, смущаясь под укоризненными взглядами братии,  он  достал  из  кармана
несколько апельсинов и принялся подбрасывать их и ловить, то есть делать  то
единственное, что умел, - жонглировать.
И только в эту минуту на устах Христа появилась  улыбка,  и  он  захлопал  в
ладоши. И только бедному жонглеру  протянула  Пречистая  Дева  своего  сына,
доверив подержать его на руках. 
~
Когда Нарцисс погиб, нимфы леса - дриады - заметили, что  пресная  вода  в
ручье сделалась от слез соленой.
- О чем ты плачешь? - спросили у него дриады.
- Я оплакиваю Нарцисса, - отвечал ручей.
- Неудивительно, - сказали дриады. -  В  конце  концов,  мы  ведь  всегда
бежали за ним вслед, когда он проходил по лесу, а ты  -  единственный,  кто
видел его красоту вблизи.
- А он был красив? - спросил тогда ручей.
- Да кто же лучше тебя может судить об этом? - удивились лесные нимфы.  -
Не на твоем ли берегу, склонясь не над твоими ли водами, проводил он дни?
Ручей долго молчал и наконец ответил:
- Я плачу по Нарциссу, хотя никогда не понимал, что он - прекрасен.
Я плачу потому, что всякий раз, когда он опускался на мой берег и  склонялся
над моими водами, в глубине его глаз отражалась моя красота".
~
Некоторое время они молча глядели на площадь и на прохожих.  Первым  нарушил
молчание старик:
- Так почему же ты решил пасти овец?
- Потому что люблю бродить по свету.
Старик указал на торговца  воздушной  кукурузой,  пристроившегося  со  своей
красной тележкой в углу площади.
- В детстве он тоже мечтал о странствиях. Однако потом предпочел  торговать
кукурузой,  копить  да  откладывать  деньги.  Потом,  когда  он  состарится,
проведет месяц на юге. Ему не дано понять, что у человека всегда  есть  все,
чтобы осуществить свою мечту.
- Лучше бы он пошел в пастухи, - сказал Сантьяго.
- Он подумывал об этом. Но потом решил, что  лучше  заняться  торговлей.  У
торговцев есть крыша над головой, а пастухи ночуют в чистом поле. И родители
предпочитают брать в зятья торговцев, а не пастухов.
Сантьяго, подумав о дочке суконщика, ощутил укол в сердце. Наверняка и в том
городке, где она живет, кто-то бродит с красной тележкой.
- Вот и получается, что мнения  людей  о  пастухах  и  торговцах  кукурузой
оказываются важней, чем Своя Стезя.
~
Некий купец отправил своего сына  к  самому  главному  мудрецу  за  секретом
счастья. Сорок дней юноша шел по пустыне, пока не  увидел  на  вершине  горы
великолепный замок. Там и жил Мудрец, которого он разыскивал.
Против ожиданий, замок вовсе не походил на уединенную обитель праведника,  а
был  полон  народа:  сновали,  предлагая  свой  товар,  торговцы,  по  углам
разговаривали люди, маленький оркестр выводил нежную мелодию,  а  посередине
зала был накрыт стол, уставленный самыми роскошными и  изысканными  яствами,
какие только можно было сыскать в этом краю. Мудрец обходил своих гостей,  и
юноше пришлось ожидать своей очереди два часа.
Наконец Мудрец выслушал, зачем тот пришел к нему, но сказал,  что  сейчас  у
него нет времени объяснять секрет счастья. Пусть-ка юноша побродит по  замку
и вернется в этот зал через два часа.
"И вот еще какая у меня к тебе  просьба,  -  сказал  он,  протягивая  юноше
чайную ложку с двумя каплями масла. - Возьми с собой эту ложечку  и  смотри
не разлей масло."
Юноша, не сводя глаз с ложечки, стал подниматься и спускаться  по  дворцовым
лестницам, а два часа спустя предстал перед Мудрецом.
"Ну, - молвил тот. - Понравились ли тебе персидские ковры в столовой зале;
сад, который искуснейшие  мастера  разбивали  целых  десять  лет;  старинные
фолианты и пергаменты в моей библиотеке?"
Пристыженный юноша признался, что не видел ничего, ибо все внимание его было
приковано к тем каплям масла, что доверил ему хозяин.
"Ступай назад и осмотри все чудеса в моем доме, - сказал тогда  Мудрец.  -
Нельзя доверять человеку, пока не узнаешь, где и как он живет".
Юноша взял ложечку и снова двинулся по переходам замка. На этот раз  он  был
не так скован и разглядывал редкости и диковины, все произведения искусства,
украшавшие комнаты.  Он  осмотрел  сады  и  окружавшие  замок  горы,  оценил
прелесть цветов и  искусное  расположение  картин  и  статуй.  Вернувшись  к
Мудрецу, он подробно перечислил все, что видел.
"А где же те две капли масла, которые  я  просил  донести,  не  пролив?"  -
спросил Мудрец.
И тут юноша увидел, что пролил их.
"Вот это и есть единственный совет, который я могу тебе дать, - сказал  ему
мудрейший из мудрых. - Секрет счастья в том, чтобы видеть все, чем чуден  и
славен мир, и никогда при этом не забывать о  двух  каплях  масла  в  чайной
ложке".
~
Встреча с вампиром. 
 
Шагаю по улице мирно. 
Стемнело. Светила луна. 
Вдруг тень промелькнула... вампира! 
И вот я уже не одна. 
 
"Привет", - я вампиру сказала, 
"Привет", - мне вампир отвечал. 
Вампира в лицо я узнала, 
Он раньше меня не встречал. 
 
"Вы кто?" - я спросила вампира 
(Хотя уже знала ответ). 
"Зовусь Повелителем Мира, 
Дрожит предо мною весь свет!" 
 
"Какая нежданная встреча!" 
Восторг мой прервал резкий взмах. 
"Я воин бессмертный, я вечен, 
А ты - лишь у ног моих прах". 
 
"Бессмертный? Ах, право, вот чудо! 
Так дайте ж автограф скорей! 
И встречи такой не забуду 
Всю жизнь я до смерти своей!" 
 
И дьявольский смех тут раздался: 
"О да! И до смерти твоей!" 
А ветер вокруг поднимался, 
Крутил и вертел все сильней. 
 
"Не бойся, не больно кусаю", -  
С усмешкой сказал мне вампир. 
"Один от тоски изнываю, 
Вдвоем покорим целый мир!" 
 
Но только лишь рот я раскрыла, 
Хотела согласие дать, 
Как резко земля вдруг остыла, 
И стал ураган крыши рвать. 
 
Внезапно вдруг ветер взметнулся, 
Кружась, за спиной у меня... 
Как странно! Вампир отшатнулся, 
Как будто коснулся огня! 
 
Могучие крылья взмахнули, 
Взлетела летучая мышь, 
Луну облака затянули, 
И вот - снова ночь, гладь да тишь. 
 
Сама я легенды забыла: 
Он выдержать запах не смог. 
Сама я свой шанс упустила: 
Зачем же я ела чеснок?
~
Последний бой.  
Боль вспышкой озарит лицо  
Противника. Еще удар!  
Но снова взят врагом в кольцо..  
Ну что же... Смерть - последний дар.  
Тот дар ему преподнесу,  
Не знаю я Что ждет меня.  
Она, занесшая косу  
Иль жизнь, дурманящая глаз?  
Коль смерть в бою - то так и быть.  
В Вальхалле буду пировать.  
А если жизнь... Так, хватит ныть.  
Чему ведь быть - не миновать!  
Да, я умру. Но перед тем  
Как можно больше я убью.  
Пусть шансов жить и нет совсем,  
Но чашу крови я испью.  
Второй раз мне не умирать,  
Иду я в бой, как на парад.  
Что мне мой враг? Что его рать?  
И каждой смерти буду рад!  
Возьму свой щит. И поудобней  
Секиру я перехвачу.  
Узнает мир, на что способна  
Та жертва, что мстит палачу.  
~
Боец уходит в мир иной  
От сильных рук врага погиб герой  
Его мы будем вспоминать  
Он будет вечно с нами жить  
Он в памяти останется навечно  
Его мы не забудем никогда  
Легенды станут сочинять о нем  
И будут следовать его законам  
Которые он сделал для себя  
И толковал своим ученикам  
Свой мир мечем он защищал  
Но дрогнула рука в бою последнем  
Проткнул доспехи враг ему свои мечем  
Хоть боль была невыносима  
Он бой довел свой до конца  
И боль его затихла навсегда  
Так будем помнить мы о нем всегда  
И вечно будет жить он среди нас  
~
Звонко молот стучал
Брызги искр взметал
Мех огонь раздувал
Я меч острый ковал.
Изумруд и опал
В рукояти блистал
И алмаза кристалл
Сам его шлифовал!

Я в тавернах бывал
Пену с пива сдувал
И глубокий бокал
В три глотка осушал.
Громко песни орал,
От души хохотал,
Под столом засыпал -
С друзьями бухал.

От отца я слыхал,
Как сжимая кинжал,
В пылу битвы пал
Государь Азагал,
Когда Нар рассказал
То, что он увидал
Скорбь заполнила зал
Я безмолвно рыдал.

Орка злобный оскал
Мой взгляд не ласкал.
Гномов клич прозвучал
Средь ущелий и скал.
Топор мой взлетал
Кость встречала металл
Я тогда рассерчал -
Врагов разметал

Я тоннели копал
Твердый камень тесал
И на жилу напал
В копях киркой махал
Руду добывал
И попал под обвал
Смерти я избежал
Спасибо, Махал!

Я был еще мал
Когда Смауг напал
Эребор запылал,
А теперь старым стал
Сгорблен, сед и устал
Знаю, мой час настал
Что умел я и знал
Сын, тебе передал.
~
Он бежал по голой, каменистой равнине. Ночной воздух звонко свистел в  ушах,
но движения его оставались по прежнему бесшумны. Даже танцующие  под  луной,
духи не могли его услышать. В двадцати милях  от  него,  за  горным  хребтом
преграждавшим путь, лежал город Пророков. И с каждым шагом, он понимал,  что
этот заказ может быть для него  последним.  Жертва  которая  была  для  него
предназначена, был не какой-то купец или дворянин, с которыми он  так  часто
имел дело, а могущественный маг, хотя  в  своей  гильдии  по  рангу  он  был
всего-лишь четвертый. Но ему было все равно, вся цель его  жизни,  была  лишь
звоном монет. Кинжалы чуть слышно звякали в ножнах. Он шел  по  следу  своей
жертвы... 
Толстый эльф, сидел в пентаграмме и что-то шептал. Ученик притаился в углу и
наблюдал, как Эрдэн - в переплетении  заклинаний  обнаруживает  лик  демона.
Раздался негромкий хлопок, и комнату на секунду озарила вспышка темно-синего
света. Пламя в жаровнях заплясало. Демон стал видимым. 
На лице Эрдэна засветилась довольная улыбка. 
 - Здавствуй Эрдэн, четвертый маг гильдии Дэн'а'Тэон,чем я могу быть тебе полезен. 
 - Замолчи бес! Властно произнес Эрдэн. Ты здесь не для бесед! 
По лицу демона пробежала ехидная  усмешка.  Он  был  рад,  что  вызвал  гнев
Эрдэна, уже несколько столетий этот эльф пользовался его услугами. 
 - Зачем я понадобился в этот раз? Уже более уважительным тоном произнес демон. 
Лицо мага приобрело более спокойные черты, теперь он полностью контролировал
материальную сущность демона. Маг начал медленно... 
- Меня заказали, из западных земель по моему следу идет  ассасин,  причем  с
пугающей быстротой. 
- Кто-же мог посягнуть  на  жизнь  такого  великого  мага? - произнес  демон,
удерживая явный смешок. 
Лицо мага стало цвета закатного неба, гнев начинал брать над ним  верх.  Уж
очень часто, этот демон уходил из под его магической опеки. Руки  схватились
за посох, а губы начали произносить заклинание. Демон  понял,  чем  это  ему
грозит. Ещё чуть-чуть и он мог на десять тысяч лет  отправится  обратно,  на
свой план. 
Демон поднял руку - Остановись маг!  
Эрдэн яростно посмотрел на него. 
- Скажи только имя Маг, и тот кто идет  по  твоему  следу,  уже  никогда  не
достигнет своей цели. 
- Фэйдагар Эндамаст. Если сдерживая свой гнев произнес маг. 
Яркая вспышка темно-синего света вновь озарила комнату. Демон исчез,  только
светящийся спектральный след указывал на  узкое  окошко  в  восточной  части
комнаты. Маг встал, опираясь на свой посох. Теперь, он был спокоен, кто  мог
сравнится с демонами абиса в искусстве убийства. 
~ 
На темном ночном небе виднелось зарево пожара. В эту ночь, деревня у  опушки
восточного леса была уничтожена. Тролли, спустившиеся с гор, смели её с лица
земли за считанные минуты.  Сэрин  Эндамаст  сидел  на  скальном  выступе  и
наблюдал за развернувшейся под его ногами картиной. Группа  троллей  сметала
дом за  домом,  оставляя  на  земле  кровавые  следы.  Но  человек  даже  не
шелохнулся, ему было все равно, для него эти люди были не  чем.  Однажды  он
выбрал свой путь и с тех пор, он шел по нему, не куда не  сворачивая.  Крики
стали затихать, голоса захлебывалась в бурном реве обезумевших тварей. Через
минут пять все стихло, Сэрин встал и с усмешкой посмотрел вниз. Ещё вчера он
ужинал здесь в таверне - когда его любимый шпион, пикси Лонэгнэт,  купленный
у магов в городе Пророков,  сообщил  ему  о  надвигающемся  бедствии.  Ловко
спрыгнув с уступа, он  побрел  в  сторону  леса.  Плач  ребенка  раздался  в
нескольких шагах от него, чуть позже послышалось  хрюкающее  дыхание.  Сэрин
ловко отпрыгнул за близ стоящее дерево. На поляну,  громко  пыхтя,  ворвался
тролль, в его огромных шестипалых руках,  была зажата  плетеная  корзина.  И
снова раздался детский плач, тролль взревел, он начал трясти  корзиной,  тем
самым усиливая его. Сэрин хотел было уйти, но вдруг что-то больно сжало  его
сердце. Такого чувства он не испытывал уже давно - Сострадание,  сострадание
заставило его ноги повернуть обратно, оно же заставило его вынуть клинки  из
ножен. Мгновение и он уже взбежал по спине тролля, ещё миг ...  и  тролль  с
перерезанным горлом упал бездыханный на землю. Но Сэрин торопился, он  знал,
что ещё не много и этот "мертвый" тролль, вновь оживет. Рана на  шее  тролля
уже начала затягиваться. Регенерация  была подарена природой этим существам.
Отрубив такому созданию руку или палец, можно было с  уверенностью  сказать,
что на земле появился новый тролль. 
~   
Подхватив корзину, он ловким движение закинул её на плече и побежал.  Пройдя
около трех миль, он остановился, убедившись, что  нет  погони,  он  медленно
опустил корзину и заглянул внутрь. На дне,  среди  пеленок  лежал  крохотный
эльфийский малыш. Сэрин улыбнулся, за долгие годы, проведенные в городах, не
один человек не видел на его лице такой улыбки. Ребенок смотрел на  него,  с
удивлением и настороженностью. 
 - Фэйдагар, тебя будут звать Фэйдагар. - тихо произнес Сэрин. 
 - Теперь твоим будущим займется Сэрин Эндамаст. 
Затем он закрыл корзину, опять закинув её на  плече,  пустился  в  путь.  На
ходу, из-за пазухи, он достал свернутую карту восточных лесов.  С  точностью
он определил  свое  местоположение.  В  двадцати  милях  от  места,  где  он
находился, в ложбине меж холмов, расположился  крохотный  городок.  Это  был
последний город в этих краях, дальше на восток шла дикая чаща. Сделав ночной
переход, ранним утром Сэрин уже стоял за воротами городка. Стража  провожала
его долгим- недоверчивым взглядом... Петляя по городским улочкам, он вышел к
невысокому зданию, на потемневшей табличке было выгравировано  -  <Таверна>.
Распахнув дверь, он вошел внутрь. За стойкой  стоял,  толстый  человек,  это
Дженэ - хозяин таверны. С довольным  лицом  он  считал  выручку.  В  углу  у
сломанного стола, громко храпя, лежала группа пьяных гномов. В самом дальнем
углу помещения, сидело два  дроу,  допивавших  свой  эль.  Переступив  через
какого-то бродягу, Сэрин направился к стойке. 
Завидев ассасина улыбка на лице хозяина таверны исчезла, не оставив и следа. 
 - Чем я могу быть полезен вам господин? С поддельной улыбкой спросил Дженэ. 
 - Вам как обычно Вина?  
 - Замолчи и слушай! Угрожающим шепотом произнес Сэрин. 
 - Ты видишь эту корзину? 
 - Да! разумеется да господин. Нервно хрустя пальцами, произнес трактирщик. 
 - Вот слушай! В этой корзине ребенок, я хочу, чтобы ты занялся им. 
 - Как? Я!? Но почему именно я господин, разве в  городе  мало  женщин?!  Моя
жена меня не поймет! Глаза трактирщика нервно забегали. 
 - Заткнись! 
 Два кинжала тут же замаячили перед лицом трактирщика. 
 - Я тебе уже сказал, этим ребенком займешься ты и никто другой. 
 - Но не бойся без награды ты не останешься. Лицо Сэрина исказила кривая усмешка. 
На стойку приземлился кожаный кошель, полный золотых монет. Испуг  пропал  с
лица Дженэ, глаза засветились знакомым алчным блеском. 
 - Да господин, как  вам  будет  угодно.  Не  отрывая  взгляда  от  кошелька,
произнес трактирщик. 
 - Каждый год, к тебе будет приходить человек, и передавать точно такой же кошель. 
 - И так в течении восьми лет, через восемь лет приду я сам  и заберу малыша. 
 - Да да, я все понял господин.  
 - Смотри, не балуй его, а то если через восемь  лет  я  увижу  избалованного
мальчишку, кто-то не досчитается уха. Произнес Сэрин, помахивая  кинжалом  у
лица трактирщика. 
 - Вы не разочаруетесь господин. Торопливо ответил Джэне. 
 - Ну что ж, я доволен. Произнес Сэрин. 
 - Смотри, через восемь лет! 
 - Да, да через восемь лет... рассеянно ответил Джэне. 
 В этот миг входная дверь захлопнулась, Сэрин исчез. 
 Джэне ещё долго стоял, смотря на корзину и думая о чем-то. 
 Затем он развернулся и крикнул: "Долна, а ну иди сюда, да поживее!"
~
#
