Да, все хорошее когда-нибудь кончается. Заходи еще. (Боги)
Оно конечно потому-что чтож? Оно не более чем ежели, но и не менее чем дескать. А чуть чего коснись - вот тебе и на. Попробуй не возьми - вот тебе и пожалуйста! (Иванопула)
Если в слове ХЛЕБ допустить 4 ошибки, то получится слово ПИВО! (Суре)
Оптимист говорит, что стакан наполовину полон, пессимист - что наполовину пуст. (Суре)
Однажды у вывески над вратами Мории 'Гномье царство' отвалилась руна. С тех пор гномам покоя нет - лезут всякие... (Автор неизвестен)
Добро всегда побеждает зло... Ставит его на колени и грязно надругавшись жестоко убивает. (Ризо)
Сервак колбасило, чаров плющило... (Озис)
Пусть Вас не мучает страшный китайский демон Бо Дун. (Кемм)
'Экспа' - подумал герой. 'Обед' - подумала экспа. (Автор неизвестен)
Если мы так мало знаем о жизни, что можем мы знать о смерти? (Конфуций) 
Хорошая армия - плохая армия. Ее сильнее ненавидят. (Лао-цзы) 
Удивительно, как при начале пира пьют из малых чаш, а с полными желудками - из больших. (Анахарсис). 
Рынок - это место, нарочно назначенное для того, чтобы обманывать и обкрадывать друг друга. (Анахарсис). 
Не пренебрегай врагами: они первыми замечают твои погрешности. (Антисфен) 
Самая нужная наука - это наука забывать ненужное. (Антисфен) 
Много пить и не быть пьяным - свойственно и мулу. (Аристипп) 
Быть в хорошем настроении - причинять муки своим завистникам. (Диоген) 
Пьянство есть упражнение в безумстве. (Пифагор) 
Или как можно короче, или как можно приятнее. (Плутарх) 
Есть три способа отвечать на вопросы: сказать необходимое, отвечать с приветливостью и наговорить лишнего. (Плутарх) 
Заводить собственных друзей жена не должна. Хватит с нее и друзей мужа. (Плутарх) 
Присутствие уменьшает славу. (Клавдий) 
Отдаленность увеличивает обаяние. (Тацит) 
Все неизвестное представляется величественным. (Тацит) 
Лекарства действуют медленнее, чем болезнь. (Тацит) 
Когда двое делают одно и то же, то это уже не одно и то же. (Теренций) 
Нет ничего такого, чего нельзя было бы извратить плохим пересказом. (Теренций) 
Люди охотно верят тому, чему желают верить. (Цезарь) 
Живи как можешь, раз нельзя как хочется. (Цецилий Стаций) 
Преуспевающие негодяи невыносимы. (Эсхил) 
Аппетит приходит во время еды. (Анжи) 
Затянувшаяся дискуссия означает, что обе стороны не правы. (Вольтер) 
Лучшее - враг хорошего. (Вольтер) 
Собственное сознание своей правоты важнее для человека, чем двое свидетелей его невинности. (Гиппель) 
Если кофе проливается на одежду, то это уже не кофе, а грязь. (Гиппель) 
Старые безумцы безумнее молодых. (Ларошфуко) 
Суждения наших врагов о нас ближе к истине, чем наши собственные. (Ларошфуко) 
Легкое поведение - это наименьший недостаток женщин легкого поведения. (Ларошфуко) 
Многие презирают жизненные блага, но почти никто не способен ими поделиться. (Ларошфуко) 
Признаваясь в маленьких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных. (Ларошфуко) 
Мы считаем здравомыслящими лишь тех людей, которые во всем с нами согласны. (Ларошфуко) 
Если бы люди всегда думали об исходе своих предприятий, они бы ничего не предпринимали. (Лессинг) 
Самая опасная ложь - слегка извращенная истина. (Лихтенберг) 
Люди, которым всегда некогда, как правило, ничего не делают. (Лихтенберг) 
Кто не понимает ничего, кроме химии, тот и ее понимает недостаточно. (Лихтенберг) 
Любовь, деньги и заботы скрыть невозможно. (Лопе де Вега) 
Не все, что колеблется, падает. (Монтень) 
Лишь очень немногие живут сегодняшним днем. Большинство готовится жить позднее. (Свифт) 
Большая империя, как и большой пирог, легче всего объедается с краев. (Франклин) 
Легче подавить первое желание, чем утолить все то, что следует за ним. (Франклин) 
Отсутствующие всегда виноваты. (Франклин) 
Сильные жизненные потрясения исцеляют от мелких страхов. (Бальзак) 
Жизнь - это усталость, растущая с каждым шагом. (Батлер) 
Эксперт - это человек, знающий все больше и больше о все меньшем и меньшем. (Николас Марри Батлер) 
Невеста - женщина, у которой виды на счастье остались позади. (А. Бирс) 
Наши настоящие враги молчаливы. (Валери) 
Поиск истины способен изрядно позабавить. (Вернон Говард) 
Не бойтесь совершенства. Вам его не достичь. (Дали) 
Трудно агитировать короля за монархию. (Дали) 
Когда я вспоминаю, что бог справедлив, я содрогаюсь за мою родину. (Джефферсон) 
Мужчина прощает и забывает. Женщина прощает - и только. (Жерфо) 
Высокая репутация - первейшая необходимость для жулика! (Кристи) 
"С нами такого случиться не может" - это фраза номер один в списке знаменитых последних слов. (Дэвид Кросби) 
История пишется победителями. (В. де Бразильяк) История пишется выжившими. (М. Лернер) 
Иногда накапливается столько мусора, что выбрасывать его кажется расточительством (Лец) 
Когда сплетни стареют, они становятся мифами. (Лец) 
Настоящая сплетня никогда не должна подтверждаться на все сто процентов. (Лец) 
Творите о себе мифы. Боги начинали только так. (Лец) 
Хамство имеет смысл, только когда оно вызывает равную себе реакцию интеллекта. (Лец) 
У людей заторможенный эффект. Постигают обычно только следующие поколения.. (Лец) 
Где запрещено смеяться, там, как правило, и плакать нельзя. (Лец) 
Тебя продадут все равно, ты только набивай себе цену. (Лец) 
Реформа календаря не сокращает срок беременности. (Лец) 
Когда заселим пустыни, исчезнут оазисы. (Лец) 
"Лечь-встать" - всего лишь быт новобранцев. "Умри-воскресни!" - вот это жизнь! (Лец) 
Человеческая жизнь коротка - пропускная способность мира ограничена. (Лец) 
Бывает, что есть, куда воткнуть, но нет контакта. (Лец) 
Ну, допустим, ты пробил головой стену. Что ты будешь делать в соседней камере? (Лец) 
Подсунь свою мечту врагам, может быть они погибнут при ее реализации. (Лец) 
Я полон оптимизма. Человечество преодолело законы морали, почему бы ему не преодолеть законы физики? (Лец) 
Если вы держите слона за заднюю ногу, и он вырывается, самое лучшее - отпустить его. (Линкольн) 
Коли все думают одинаково, значит, никто особенно и не думает. (У. Липпман) 
Совесть - внутренний голос, предупреждающий, что за нами кто-то следит. (Менкен) 
Человек, повторяющий, что он не дурак, обычно имеет какие-то сомнения по этому вопросу. (Мизнер) 
В стадах нет ничего привлекательного, даже если они бегут вслед за тобой. (Ницше) 
Ни один победитель не верит в случайность. (Ницше) 
Народ, не желающий кормить свою армию, вскоре будет вынужден кормить чужую. (Наполеон) 
Ничто так не прибавляет сил противнику, как нанесенная ему обида. (Падеревский) 
Стареть скучно, но это единственная возможность жить долго. (Сент-Бев) 
Война слишком серьезное дело, чтобы доверять ее военным. (Талейран) 
Называть себя в печатных изданиях "мы" имеют право только президенты, редакторы и больные солитером. (Твен) 
Тайный источник юмора - не в радости, а в грусти; на небесах юмора нет. (Твен) 
Всегда поступай правильно. Это доставит удовольствие некоторым людям и удивит всех прочих. (Твен) 
Своих мужей всегда ревнуют некрасивые женщины. Красивым - не до того, они ревнуют чужих. (Уайльд) 
Мысль которая не опасна, недостойна того, чтобы называться мыслью. (Уайльд) 
Если человек о чем-то здраво судит - это верный знак того, что он сам в этой области недееспособен. (Уайльд) 
О других мы предпочитаем думать хорошо, потому что ужасно боимся за себя. (Уайльд) 
Когда клиент начинает говорить "интересы наших акционеров", это не к добру. (Фостер) 
Немного работы, немного сна, немного любви, и на этом все заканчивается (Р. Фрост) 
Эксперт - это человек, который больше уже не думает; он знает. (К. Хаббард) 
Человеку надлежит жить с самим собой и постоянно заботиться, чтобы это была хорошая компания. (С.И. Хьюз) 
Не судите человека по его друзьям; не забудьте, что у Иуды друзья были безукоризненны. (Э. Хемингуэй) 
Самое лучшее употребление пороков - это использовать один из них в борьбе против других. (Хэзлитт) 
Если бы человечество стремилось к справедливости, оно бы давно его добилось. (Хэзлитт) 
Берегись того, кто не ответил на твой удар. (Шоу) 
Иногда надо рассмешить людей, чтобы отвлечь их от желания вас повесить. (Шоу) 
Не пытайтесь жить вечно - у вас ничего не выйдет. (Бернард Шоу) 
Мой способ шутить - это говорить правду. На свете нет ничего смешнее. (Джордж Бернард Шоу) 
Как бы мы ни старались, а мухи летом будут. (Эмерсон) 
Мы кипим при различных температурах. (Эмерсон) 
Чрезмерным может стать все. (Эмерсон) 
Наши математические затруднения Бога не беспокоят. Он интегрирует эмпирически. (Энштейн) 
Тот кто смеется последним, смеется, быть может, и лучше всех, но приобретает репутацию дурака. (И.Эссар) 
Прошедшее нужно знать не потому, что оно прошло, а потому, что, уходя, не умело убрать своих последствий. (Ключевской) 
В деле распространения здравых мыслей без того не обойтись, чтобы кто-нибудь паскудой не назвал. (Салтыков-Щедрин) 
Лучшим каждому кажется то, к чему он имеет охоту. (К. Прутков) 
Ехать с женой в Париж все равно, что ехать в Тулу со своим самоваром. (А. Чехов) 
Наша вселенная, быть может, находится в зубе какого-нибудь чудовища. (А. Чехов) 
Раз в стране бродят какие-то денежные знаки, то должны быть люди, у которых их много. (Ильф-Петров) 
Жить на такой планете - только терять время! (И. Ильф) 
Я пью не больше 100 граммов. Но, выпив 100 граммов, я становлюсь другим человеком, а этот другой пьет очень много. (Э.Кроткий) 
Старость - это время, когда свечи на именинном пироге обходятся дороже самого пирога, а половина мочи идет на анализы. (Ф.Раневская) 
Здоровье - это когда у вас каждый день болит в другом месте. (Ф.Раневская) 
Склероз нельзя вылечить, но о нем можно забыть. (Ф.Раневская) 
Парадокс воспитания состоит в том, что хорошо поддаются воспитанию как раз те, кто в воспитании не нуждается. (Ф. Искандер) 
Чем лучше запасной выход, тем меньше шансов, что он потребуется. (Ф.Искандер) 
Жизнь похожа на лестницу в курятнике - короткая и вся в дерьме! (Фидо)
Не буди в друиде зверя. (Лдэрк)
Друиды идут лесом... или лесополосой. (Хэрт)
Все люди - братья и сестры. А полуэльфы - полубратья и полусестры. (Флай)
Ангидрит твою гидрит через перекись водорода на марганец пероксид , итить твою мать в левое ухо от Святого Духа, 3 раза вокруг ноги сквозь штанину в сапоги через 7 гробов с присвистом в Центр Мирового Равновесия на самоходном пароме им.товарища Харона!!! (Шерман)
Не фиг гоняться за экспой - она сама к тебе придет. (А.Батищев)
Быстро тока мультеры банятся. (Шарт)
Чем больше женщину мы любим, тем меньше экспы за нее. (с) Ссарт
Богам нравятся игры. При условии, что выигрывают они. (с) Тэрри Пратчетт
Если бы вам удалось надавать под зад человеку, виноватому во всех ваших неприятностях - вы бы неделю не смогли сидеть (c) Fido
Есть две бесконечности - Вселенная и глупость. Впрочем, я не уверен насчет Вселенной. (Альберт Эйнштейн)
Скромность украшает мужчину. Но настоящий мужчина украшений не носит. (Я.Гашек)
Мужчины на удивление нелогичны: твердят, что все женщины одинаковы, и постоянно меняют одну на другую. (Сидония Коллет)
Путь к сердцу женщины не будет казаться долгим, если идти по нему с другой женщиной. (К.Мелихан)
Хуже мужа, который не приходит вовремя домой, только муж, который приходит не вовремя. (Б.Крутиер)
Чтобы склонить мужчину к измене, достаточно выйти за него замуж. (Ежи Виттлин)
Так как писать умели главным образом мужчины, все несчастья на свете были приписаны женщинам. (Сэмюэл Джонсон)
Если вы хотите узнать недостатки девушки, похвалите её перед подругами. (Франклин)
Самая глупая женщина может сладить с умным мужчиной, но с дураками сладит лишь самая умная. (Киплинг)
Женщина не способна любить человека счастливого. Та, что никогда не испытывает жалости к любимому, по видимому, не знала любви. (Ленорман)
В одном вопросе мужчины и женщины, безусловно, согласны между собой: и те и другие не доверяют женщинам. (Менкен)
Женщины искренне считают, что наряжаются либо для нашего удовольствия, либо для своего собственного. На самом деле они наряжаются, чтобы удивлять друг друга. (Миомандр)
Если бы мы, мужчины, женились на женщинах, которых стоим, плохо бы нам пришлось! (Оскар Уайльд)
Женщин нельзя брать на работу: если попадется плохая, пострадает работа; если хорошая - пострадаешь сам. (Н.Векшин)
Лысина - это полянка, вытоптанная мыслями. (Жорж)
Все мужчины одинаковы, но некоторые из них одинаковее. (Ноэл Кауард)
Холостяк больше знает о женщинах, чем женатый. Иначе он тоже был бы женат. (Генри Луис Менкен)
Я ж принуждать никого не хочу, но и команда "заставить" у меня есть. (Суре)
Тут могут возникнуть некие подводные грабли... (Мур)
Править значит не властвовать, а исполнять обязанность. (Посидоний)
#
